الأحلام تعلب دورا كبيرا في حياة الإنسان ودائما ما يبحث عن تفسيرات لها إن كانت لصالحه فيسعد بها ,أو ضده فيتعس بها . ومعنى قوله صلى الله عليه وسلم: "رؤيا المؤمن جزء من ستة وأربعين جزءاً من النبوة"، أن رؤيا المؤمن تقع صادقة لأنها أمثال يضربها الملك للرائي، وقد تكون خبراً عن شيء واقع، أو شيء سيقع فيقع مطابقاً للرؤيا فتكون هذه الرؤيا كوحي النبوة في صدق مدلولها وإن كانت تختلف عنها ولهذا كانت جزءاً من ستة وأربعين جزءاً من النبوة، وتخصيص الجزء بستة وأربعين جزءاً من الأمور التوقيفية التي لا تُعلم حكمتها كأعداد الركعات والصلوات. ونحن هنا لا نفسر الأحلام بمدلولها العقائدي, بل نأخذ مدلولاتها على صحة الإنسان وكيف نستفيد منها في التعرف على نوعية العلاج المناسب للشخص حسب مبادئ الطب التجانسي. وهنا اعرض بعض الأمثلة على الأحلام : 1- يحلم الشخص انه دائم السفر والتنقل من بلد لأخر أو مدينة لأخرى وهذا قد يترافق مع الم في مفاصله أو في ظهره أو أي عرض مرضي أخر مزمن, ومن هنا نستدل أن العلاج المناسب له هو (سولفر بلص ). 2- قد يكون من أشهر الأحلام التي ترافق المرأة وهي مصاحبتها لامرأة أخرى والتي غالبا ما تكون شريرة تضربها أو تخيفها يسمها عامة الناس التابعة ....وهذا يحدث قبل الدورة أو أثناء بدايات الحمل وقد يكون الخوف من الحلم كبيرا لدرجة قد تسقط الحمل ...وهنا نحتاج الى علاج (سلفوريكوم اسيدوم) الذي يجب أن يتوافق مع بعض الأعراض الجسمانية لكي يتم وصفة للحامل وهو ليس له تأثير نهائيا على الجنين وعلى على الأم الحامل, ويفضل أن يعطى قبل الحمل وتستمر عليه على فترات متقاربة أثناء الحمل أيضا. 3- الحلم دائما بالماء, يشربه بكثرة,يغرق فيه أو يمشي عليه, لذا يكون بحاجه إلى دواء (فيراتوم-فيرد ). 4- الأحلام التي تبدأ سعيدة ومن ثم تنقلب إلى رعب ,وتنتهي بان يصحو المريض من نومه مفزوعا هنا نصف علاج (ابيز-نجرا). 5- دائما يحلم انه يقع من المرتفعات كالجبال ,الوديان أو من فوق أسطح المنازل والعمارات عندها نصف مادة (ايوريوم). 6- يحلم بان ما أنجزه على ارض الواقع هو حلم ويخاف أن يفكر فيه وهو يحلم, وعادة ما يكون الخوف الداخلي مسيطر على هذا المريض في حال يقظته وهنا نصف علاج (اكونت-بلص). 7- يحلم عادة بشخص لم يره منذ زمن طويل وبعد الحلم بأيام أو أشهر يحدث مكروه لهذا الشخص وهذا يتكرر دائما مع المريض عندها نصف له عقار ( كالي-كارب بلص). 8- دائما يحلم برؤية أشباح وحيوانات مخيفة تلاحقه, تؤذيه أو تتجسس عليه وتريد به الشر.. وهنا نصف علاج (بيلادونا-بلص) . جميع ما ذكر من أسماء هذه الأدوية هي من مركبات الطب التجانسي وهي تعطى بجرعات مناسبة كي تتوافق مع عمر ووزن وطبيعة حالة المريض ولن تجدها في الصيدليات العربية لأنها ببساطه عشبية مصنعه بطريقه مخبريه وليس لهم علم بها . حين اختيار نوعية العلاج المناسب يجب علينا أن نعرف تفاصيل الحالة الجسدية والعقلية للمريض وان لا نأخذ فقط الحلم وبناء عليه نقول انه بحاجة للعلاج الفلاني كما أن الحلم يجب أن يتكرر أكثر من مرة أثناء وجود الأعراض التي يعاني منها المريض لكي نقول : نعم انه بحاجه إلى مثل هذا العلاج. تجدر الإشارة هنا مرة أخرى بأنني لست مفسر أحلام ,إنما تعلمنا وفق مبادئ الطب البديل أن للأحلام دلائل على صحة الإنسان وهي آخذت من الاستقراء وجميع الكثير من البيانات ووضعها ضمن الأعراض المحددة للأمراض المختلفة وبناء عليها يتم وصف المادة,العلاج,العقار المناسب للحالة. مثال: على حالة غير مفسرهة صادفتني منذ سنوات حيث كان المريض رجل كامل الرجولة وجميع الفحوصات الخاصة به طبيعيه من ناحية الهرمونات أو من ناحية العدد ونسبة الطبيعي للحيوانات المنوية ورغم انه تزوج 3 مرات إلا انه لم ينجب . عمل الرقية الشرعية وذهب للكثير من الرقاة وبعضهم اخبره بالمس وآخرين أكدو له أنه لا مشكله روحية معه . وأنا شخصيا كنت في حيرة شديدة من حالته فلا شيء يمكن أن استدل به على سبب مشكلته.... إلى أن اخبرني انه يحلم ثابت لا يتغير وهو انه يطير كالطائر في الهواء وعندها سألته هل تقع بعدها على الأرض قال نعم وبقوة لدرجة أنني اشعر بعد أن أصحو أضلعي مكسرة . فقررت أن أعطيه مادة ايوريوم بعد ان توافق معه عدد من الاعراض الاخرى الجانبيه ,كمادة مفرده على جرعات مركزه أسبوعيا لشهر. في نهاية الشهر الثاني اخبرني أن زوجتين له حملتا..... والثالثة كان حملها في الشهر الرابع وهو الان ينعم بعائله كبيره نسال الله لهم التوفيق. وهنالك الكثير من الأمثلة لتروى عن مدلولات الأحلام في الطب التجانسي لا يسعني في هذا المقال سردها. يسمح بالنشر شرط ذكر المصدر. للاتصال د محسن النادي جوال فلسطين 00970599789059 من الساعة 8 صباحا إلى 10 مساء بتوقيت مكة المكرمة تلفون ثابت 0097092388808 من الساعة 8 صباحا إلى 2 مساء بتوقيت مكة المكرمة أو الكتابة إلى الايميل arabaltmed@gmail.com