اللسان هو العضو الوحيد في الجسم القادر على تمييز طعم الاشياء التي ناكلها من مرّ,حامض,لاذع,حلو,دهني ومالح ويتم ذلك من خلال حليمات حسية مستقبلة على شكل برميل تتواجد على سطح اللسان على الطبقة العلوية منه بالتحديد وتنقسم مناطق التذوق عليه الى مربعات ان جاز التعبير وكل مربع له طريقة خاصة في استشعار الطعم وبالتالي نقله الى الدماغ, وتقوم ثلاث اعصاب بنقل هذه الاشارات منها العصب السابع ,التاسع والعصب الحائر والاخير هو الاهم لانه ينقل الطعم المرّ الى الدماغ. اسباب اضطراب التذوق: رغم الدراسات وتقدم العلم الا ان ثلثي الحالات التي تعاني من مشاكل في التذوق لا يمكن معرفه السبب الحقيقي وراء فقدان او تغير طعم الفم ومن الاسباب المعروفه الاصابه في الدماغ –جلطة دماغيه او حادث اثر على الدماغ- بعض الامراض التي تصيب حليمات التذوق او اصابة الاعصاب الناقلة لحاسة التذوق لاسباب مختلفه. وهنالك اسباب مؤقته مثل تناول بعض انواع الادوية للسرطان, الامراض المزمنة ,المضادات الحيوية او الاصابة بالرشح والانفلونزا. قد تتغير حاسة الذوق ايضا لدى المدخنين او من يعانون من فرط الوزن الزائد وايضا نجدها في بعض الاحالات النفسيه. اصعب الحالات نجدها عندما يكون هنالك فقدان لحاسة الشم مصاحبة لفقدان حاسة التذوق. اخطار فقدان حاسة التذوق: هنالك اخطار نفسيه واخرى عضويه. حيث يعزف الكثيرون من مرضى فقدان حاسة التذوق عن تناول الطعام، مما يؤدي إلى فقدان الوزن، كما أنهم كثيرا ما يُصابون ببعض الاضطرابات المزاجية النفسية، التي تصل أحياناً إلى حد الاكتئاب او حتى الانتحار. العلاج في الطب الحديث: يتم عادة صرف ادوية تحتوي على الزنك وهو وجد انه يساعد بعض الحالات لكنه يفشل في اغلبها وايضا قد يقوم الطبيب باستبدال العلاج للامراض المزمنه لكن ليس هنالك علاج فعّال لهذه المشكلة حتى كتابة هذه السطور. العلاج في الطب البديل: الاعشاب وخاصة ادوية الطب التجانسي تعالج بنجاح يصل الى 70% حالات اضطراب حاسة التذوق وهي تعتمد كليا على الاعراض التي يعاني منها المريض نستعرض اهمها واكثرها شيوعا : *فقدان حاسة التذوق والشم معا. *الطعم الحلو –السكر- يتذوقة المريض بطعم مرّ. *يشعر بطعم الاكل كانه بيض معفن ولا يطيق رائحته مهما كان الطعام. *شعور دائم بوجود معدن داخل الفم مع زيادة في افراز اللعاب. *ليس هنالك طعم مقبول لاي طعام ويحتاج الى كمية كبيرة منه ليتذوقه مثلا يحاج الى 5-6 ملاعق سكر كي يشعر بالطعم الحلو. *اي طعام ياكله او شراب يكون طعمة مرّ وهنالك حالات يكون فيها طعم الماء بدون مراره. *الشعور بمرارة الطعم فقط بعد تناول الحليب او اي شيء مصنع من الحليب والبعض يكون ذلك بعد تناول الطعام الدسم. * لا يطيق اكل اللحم وان شرب الماء يشعر انه مرّ او غير قادر على شربه. *يشعر ان جميع الاكل بطعم حامض . *دائما يشعر بمرارة في الفم مع قرف دائم وملازم لهذا الشعور. * تغير الطعم مع وجود رائحة نتنة تخرج من الفم غير معروفة المصدر. العلاج العشبي الذي ياتي من طرفنا مكون من علبتين تجميع افضل انواع الاعشاب التي ثبتت فاعليتها في علاج اضطراب التذوق واذا احتاج الامر نضيف اليها اعشاب خاصة لمن فقدو حاسة الشم ايضا. العلاج بدون اي اثار جانبيه ولا يحتاج الى تكراره الا في حالات نادره نسبة نجاحه تصل الى 70% كما اسلفنا يستخدم لمدة 4 شهور يرسل عبر البريد السريع ويكلف750دولار يشمل كل شيء للطلب اتصل على د محسن النادي جوال فلسطين 00970599789059 من الساعة 8 صباحا إلى 10 مساء بتوقيت مكة المكرمة تلفون ثابت 0097092388808 من الساعة 8 صباحا إلى 2 مساء بتوقيت مكة المكرمة أو الكتابة إلى الايميل arabaltmed@gmail.com كيفيه الدفع حواله عبر خدمه الوسترن ينيون التي تجدها في اغلب البنوك الكبيرة في الوطن العربي على البيانات التالية ( قم بنسخها ليتم الإرسال عليها) Western Union Dr Mohsen Sulieman Nadi Nablus Palestine لا تحتاج طريقة الارسال الى رقم حساب فقط الاسم والدولة ورقم هاتفي. إرسال الطرد يستغرق عاده 4-7 أيام حسب الدولة, الإرسال يكون عبر شركة ارامكس للنقل السريع. الدواء مضمون الوصول إليك. كافه تعليمات استخدام الدواء تأتيك مرفقه مع الطرد. نحتاج لإرسال الطرد اسمك الكامل عنوانك ( الدولة, المدينة, الحي) أرقام هواتفك النقالة أو الثابتة ( على الأقل رقمين)