من ...من السيدات والفتيات من لا تحلم ببشرة متالقة كالحرير , وتصرف لاجل ذلك الغالي والنفيس من مال وجهد ,لكننا نقول ان سرّ تالق البشره ثلاثة امور الحالة النفسيه,الحالة العقلية والاكل الجيد المتوازن واليكم اربعة من انواع الفاكهة التي تعتبر سرّا من اسرار تالق البشرة: 1 ـ الموز: يحتوي الموز على نسبة عالية من البوتاسيوم والحديد والمغنزيوم، وعلى فيتامينات A،B،E التي تُساعد الجلد في محاربة الشيخوخة والتّجاعيد افضل وقت لتناولة هو الصباح الباكر وعلى الاقل 3 مرات 2 ـ الليمون: يتمتّع الليمون بمحتوى عالٍ من فيتامين C، ممّا يجعله رائعاً للبشرة؛ فالليمون يُمكنه أن يُساعد فيتوحيد لون البشرة والتقليل من آثار حبّ الشباب. باﻹضافة إلى أنّ تناول كوب من الماء الدافئ الممزوج بعصير ليمونة، مع ملعقة من عسل النّحل، يوميّاً، يساعدكِ في تطهير جسمكِ من الدهون. 3ـ المانجو: تناول المانجو يُساعد في تزويد خﻼيا الجسم بالموادّ المضادّة لﻸكسدة، والتي تُتيح للبشرة التجدّد والمحافظة على شبابها. 4 ـ البرتقال: أمّا البرتقال فهويساعد على تحسين مظهر البشرة ويُكسبها النّعومة والنّضارة، باﻹضافة إلى أنّ قشر البرتقال ـ بعد تجفيفه ـ يُمكنه أن يكون أفضل مقشّر طبيعيّ للبشرة يُعيد لها الحيويّة والتألّق.