لا شك ان الترمس عرف منذ قديم الزمان وهو يعتبر غذاء رائع ان تم تناوله بالطرق الصحيحه , وقد انتشر فيما مضى الكثير من وصفات الترمس خاصة المرّ من قبل بعض الناس على انه علاج ممتاز للسكري وهذا غير صحيح نهائيا حيث ان ما يسببه الترمس المرّ من اضرار تفوق تلك التي يفيدها ويجب ان يؤخذ بطيقة صحيحه لتتم الاستفادة منه. الترمس (باللاتينية: Lupinus) جنس نباتي من الفصيلة البقولية ,يضم ما بين 200 و600 نوع متشابهة وختلفه في التاثير ,وموطن كثير منها في الوطن العربي. فوائد الترمس الطبية يجب ان تزال المرارة في الترمس بشكل كامل وذلك بنقعه ورمي الماء لعدة مرات حتى يتخلص نهائيا من مرراته فهو: مقوي جيد للأعصاب. منبه للقلب. مدر للبول مفيد للهضم - طارد للديدان مفيد للأمراض الجلدية كالأكزيما والصدفية مخفض للسكر في الدم ينقي البشرة يسكن الام والمفاصل السؤال يردنا كثيرا هل هناك خطورة أكل الترمس المر الني ؟ لأن البعض يقول أنه به سم ويجب ان ينقع في ماء ؟ وهل يخفض السكر ؟ الجواب: صحيح، الترمس النيء يكون مرّ حسب نوعيه ويحتوي على مركبات ألكيلويدية سامة، لذلك يجب نقعه 24 ساعة وغسله جيدًا وغليه بالملح للتخلص من هذه المركبات. والتسمم بالترمس من أعراضه سرعة خفقان القلب وإرتفاع ضغط الدم والهلوسة و نشفان الفم وآلام بالمعدة والتعب العام والإعياء وقد يؤدي الى شلل بالاطراف ايضا وهنالك دول مثل الهند تمنع زراعته نهائيا لما سببه من اضرار جسميه للمزارعين الذي يتناولونه. ويعتبر الترمس بعد التخلص من مرارته غذاء صحي للجسم و بينت الدراسات أن أكل الترمس كجزء من الوجبات أو كطحين بالخبز يساهم بخفض سكر الدم وتنظيم الإنسولين وخفض ضغط الدم. وبناء على ما سبق نحذر من استخدام الترمس المر في الوصفات التي تعالج السكري او اكله بدون التخلص من مرارته ويوجد نوع في السوق لا يحتوي على هذه المواد السامه ويمكن اكله بعد نقعه مباشره. نرجو نشر المقال بين الاصدقاء لديكم