العقم لدى الذكور او ضعف ونقص عدد وحركة الحيوانات المنويه مشكله متشعبة في حياة المصاب بها, فهي على الصعيد النفسي, العائلي, والمجتمعي...لها تداعيات قد تكون مدمرة. بناء على الثقة التي تمتعنا بها مع كل من تعامل معنا, وتطويرا للبحث عن كل ما هو جديد في عالم طب الأعشاب والعلاجات المختلفة فقد استقر الرأي في العام 2013 على اعتماد الطريقة التالية في علاج انعدام, ضعف, تشوه الحيوانات المنوية, فالعقم او ضعف وتشوه الحيوانات المنويه اصبح بالامكان التغلب عليه باذن الله ومن خلال العلاجات العشبيه التي تركز على سبب ضعف الحيوانات المنويه وتعالجه بدلا من الضغط بالادويه الكميائيه على الخصيتين لاجل انتاج مزيد من الحيوانات المنويه. أهم شرط يجب أن يتوفر في المريض هو سلامته من ناحية جينيه أي لا يكون عقيم على المستوى الخلوي بمعنى عدم وجود الخصتين منذ الولاده وان لا يكون فاقدا لخلايا الخصيتين بشكل كلي بسبب حادث او مرض ويجب ان تكون هنالك انسجه في الخصيه لكي نقوم ببناء الخلايا الام فيها اما ضمور الخصتين وصغر حجمها فليس مانعا لاخذ العلاج. وأهم أمر في الطريقة الجديدة هي الصبر حيث أنها تأخذ تقريبا 6 شهور لإتمام العلاج, وتكون على مرحلتين: الأولى: لتنظيف الخصيتين من السموم, إكثار عدد الخلايا ألام, وعلاج الالتهابات إن وجدت هذه الأمور نتأكد منها بفحص السونار( الموجات فوق الصوتية) حيث يزداد حجم الخصيتين من 5ملم إلى 1سم في أكثر الحالات حيث ان نظريه الطب البديل مفادها تجمع البغم في الخصيتين هو ما يعيق انتاج الخلايا الام وهنا ايضا تعالج حاله ارتفاع اللزوجه في السائل المنوي. المرحلة الثانية: وتستغرق أيضا 3 شهور وهي التي نبدأ بها بتنشيط الخلايا الام في الخصيتين لإنتاج الحيوانات المنوية وفي هذه المرحله يكون انتاج الحيوانات المنويه يتراوح بين الالاف والملايين وننصح دائما بتجميد أي عينه نحصل عليها لاجل عمل اطفال انابيب او عمليه تلقيح مجهري للحيوانات المنويه القادره على تلقيح البويضه بنجاح . ملاحظه مهمه لكن ليس بالضرورة أن نستعمل المرحلتين في جميع الحالات حيث نقفز للمرحلة الثانية إن كان هنالك إنتاج ضعيف للحيوانات المنوية او كان عدد الحيوانات المنويه عالي جدا لكن مع انعدام او ضعف في الحركه او وجود تشوهات في الحيوانات المنويه او حتى وجود لزوجه عاليه في السائل المنوي. تفاصيل المرحلة الأولى :الخاصه بتخليق الخلايا الام في الخصيتين تتكون من 1- مضادات الاكسده المنتجة خصيصا لهذا الغرض من الطب التجانسي علبتين حجم كل واحده 30 ملليتر تؤخذ حسب وزن الجسم مرة واحده صباحا على الريق في نصف فنجان ماء صغير او مقدار ملعقه طعام من الماء العادي العلاج بعد خلطه بالماء يصبح بلا طعم تقريبا. 2- ابر أعشاب تؤخذ عن طريق العضل عدد 20 تتكون من التستسكمبوسيتوم وهي افضل الانواع التي تعمل على تخليق الخلايا الام في الخصيتين انتاج الماني ودائما نستعمل الانتاج الجديد. 3- في حال كانت الهرمونات الانثويه LH,FSH او البرولاكتين هرمون الحليب... عاليه يعطى لها دواء خاص مكون من الاعشاب لكي يقوم بالسيطره على ارتفاعها . في هذه المرحلة مهم جدا اخذ قياسات الخصيتين عن مختبر معتمد لأننا بعد 3 شهور سوف نعيد نفس القياس لنرى مدى التحسن في حجمها. حيث يجب ان يكون الفرق ما بين القاسين من 3-5 ملم او ان يكون عدد الخلايا الام في العينه الخارجيه اكثر من 15 خليه. ملاحظه مهمه جدا: في هذه المرحلة لا نتوقع خروج حيوانات منوية في السائل المنوي وان كان البعض قد حدث وأن وجدنا أعداد ممتازة في نهاية العلاج للمرحلة الأولى لكننا نطلب اجراء هذا الفحص في نهايه العلاج للمرحله الاولى للاسف البعض يصاب بالاحباط لان الفحص يكون صفر وهذا ما نبهنا اليه قبل العلاج. المرحلة الثانية: وتعتمد اعتماد كلي على المرحله الاولى الخاصه بتخليق الخلايا الام في الخصيتين و تتكون من: 1-علبتين دواء عشبي خاص لانتاج الحيوانات المنويه وتعمل عبر حث الخلايا المخلقه في المرحله الاولى على تكوين حيوانات منويه كامله النمو, براس وعنق وذيل, وقادره على الحركه ايضا. 2- 20 ابره أعشاب, 15 ابر من التستس كومبوستوتيوم, و 5 ابر من التستس سويس-انجيل 3- في بعض الحالات نعطي خمسه جرعات عالية التركيز من اعشاب معينه لضمان اثاره الخلايا الام لانتاج الحيوانات المنويه أهم المعلومات المطلوبة *فحص الجينات إن وجد- ويطلب في حال عدم وجود شعر على اللحيه بشكل كامل ويكون هنالك بروز للاثداء بشكل كبير العمر الوزن طبيعة العمل مكتبي أم ميداني مدخن؟ وكم سيجاره في اليوم ان كنت مصاب باي مرض مزمن مثل الضغط,السكري او اجريت علاج اشعاعي او كميائي للسرطان؟ - او تائب عن المسكرات-المخدرات -مصاب باي اضطراب في الهضم امساك او اسهال مزمن تقرير الخزعه -فحص الخصيه من الداخل-خزعه ان وجدت -ان توفر آخر فحص للسائل المنوي( الأفضل أن يكون حديث) ويشمل العدد, الحركة, النشاط, التشوهات, الالتهابات في حال كان العدد صفر نركز على وجود الاتهابات لكي تعالج في المرحله الاولى من العلاج. فحص الهرمونات وهو مهم للحالات التي تكون فيها فحص الحيوانات المنوية صفر. اي تفاصيل صحيه اخرى مثل اجراء جراحه او تناول ادويه بشكل دوري أسعار العلاجات وكيفيه توصيلها للعام 2011-2012: المرحلة الأولى تكلف 960 دولار مع الإرسال عبر البريد السريع لأي دوله عربيه و 2900 شيكل مع التوصيل في فلسطين. المرحلة الثانية تكلف 930دولار مع الإرسال عبر البريد السريع لأي دوله عربيه و 2700 شيكل مع التوصيل داخل فلسطين. للطلب اتصل على د محسن النادي جوال فلسطين 00970599789059 من الساعة 8 صباحا إلى 10 مساء بتوقيت مكة المكرمة تلفون ثابت 0097092388808 من الساعة 8 صباحا إلى 2 مساء بتوقيت مكة المكرمة أو الكتابة إلى الايميل arabaltmed@gmail.com كيفيه الدفع حواله عبر خدمه الوسترن ينيون التي تجدها في اغلب البنوك الكبيرة في الوطن العربي على البيانات التالية ( قم بنسخها ليتم الإرسال عليها) Western Union Dr Mohsen Sulieman Nadi Nablus Palestine إرسال الطرد يستغرق عاده 4-7 أيام حسب الدولة, الإرسال يكون عبر شركة ارامكس للنقل السريع. الدواء مضمون الوصول إليك. كافه تعليمات استخدام الدواء تأتيك مرفقه مع الطرد. نحتاج لإرسال الطرد اسمك الكامل عنوانك ( الدولة, المدينة, الحي) أرقام هواتفك النقالة أو الثابتة ( على الأقل رقمين) في فلسطين(الضفه الغربيه فقط) يكون الدفع عند استلام الطرد من الشركه ولا داعي للتحويل. لباقي انحاء فلسطين المحتله فيمكن اخذ موعد يوم الجمعه او السبت والحضور بشكل شخصي. اما في قطاع غزة فيتم ارسال العلاج عبر البريد السريع البرق ويتم تحويل الملبغ عبر البنك. ودمتم سالمين تحديثات نتائج العلاجات للسنوات السابقه: 2007 و 2008 نتائج العام 2007 تليها نتائج 2008 عدد من استخدم العلاج 112 شخص (2007) و 155 في (2008) تابع العلاج منهم 80 شخص للمرحله الثانيه في (2007) و 120 شخص في (2008) وجد حيوانات منويه لدى 50 شخص في (2007) و 70 شخص في (2008) حدث حمل لدى 20 من زوجاتهم بصوره طبيعيه او عن طريق الاخصاب اما في ال (2008) فكانو 42 حاله حدث اسقاط في 5 حالات لاسباب متعدده . بالنسب الاحصائيه حدث تحسن لدى 60% ممن استخدمو العلاج وهي نسبه تفوق تلك المنشوره عالميا ومرد ذلك طبيعه الاكل وعدم وجود المسكرات التي تبطل عمل العلاج. تحديث في 2010 اصبحنا نرسل مع العلاج في المرحلتين وصفه من الاعشاب تحضر من العطارين وجدنا خلال العام 2009 مدى جدواها وفاعليتها في تحسين عمل العلاج وارتفعت بسببها نسب النجاح في تخليق الخلايا الام والحيوانات المنويه لتصل الى 65 في المائه. تحديثات للاعوام 2009 الى 2016 بحمد الله كانت النتائج كما هي في الاعوام السابقه بنسبه نجاح تصل الى 60 في المائه لمن اخذ العلاج في مرحلتيه والشيء الذي يسعدنا هو اتصال من شخص يقول بارك الله فيكم زوجتي حامل او جائني طفل . ليس لنا وكلاء او مندوبين في أي دوله عربيه . ملاحظه مهمه للاخوة-الاخوات الذي يراسلون عبر البريد الالكتروني فقط ترسل الرسائل لهذا البريد arabaltmed@gmail.com حيث يتم الرد في مدة اقصاها 24 ساعه . العلاجات تصل الى جميع الدول العربيه بما فيها بلاد المغرب العربي وايضا معظم دول اوروبا الامريكيتن وايضا الى كندا , كما تصل الى بعض الدول الافريقيه,بلاد جنوب شرق اسيا لها ترتيب اخر في ارسال العلاج يتم الاتفاق عليه بشكل فردي. ........................................... كلمات مفتاحيه : Queries العقم عند الرجال ,علاج العقم بالاعشاب ,العقم عند النساء ,مركز علاج ,مركز علاج العقم ,مراكز علاج العقم ,اسباب العقم,علاج الحيوانات المنويه ,عدد الحيوانات المنويه ,ضعف الحيوانات المنويه ,لزيادة الحيوانات المنوية ,زيادة الحيوانات المنويه ,حركة الحيوانات المنويه ,حركه الحيوانات المنويه , عملية اطفال الانابيب , علاج الطب النبوي,علاج الطب النبوي بالاعشاب