يعرف الم الدوره الشهريه عبارة عن شد أو تقلص مؤلم في الجزء السفلي من البطن أو ألم موجع في المنطقة السفلى من الظهر الذي قد يمتد الى القدمين قبل ,اثناء او بعد الدورة الشهريه مباشره . وينقسم إلي نوعين : النوع الأولي ويحدث حينما لا يكون هناك سبب مرضي له، والنوع الثانوي الذي يحصل نتيجة وجود أسباب مرضية لدى المرأة تؤدي إلى ظهور ألم تقلصي يصاحب الدورة الشهرية. ولا يصنف الألم علي أنه أولى إلا بعد استثناء وجود أسباب مرضية أخرى. النوع الاولى لوحظ ان هنالك ارتفاع في بعض المركبات الكميائيه في الدم من فصيله البروستغلاندين تؤدي الى تضيق الاوعيه الدمويه الصغيره في الرحم والتي تؤدي بدورها الى الالم عند انقباض الرحم واحيانا تكون مؤلمه جدا مما يستدعي تقل الفتاه للمستشفى. اغلب الحالات الثانويه تكون مرتبطه بوجود بطانه الرحم الهاجره وعاده تعالج بمواد مثبطه للدورة الشهريه ,اما علاجها بالطب البديل فهنالك موضوع كامل عنه في هذا الموقعاضغط هنا. يتم علاج الم الدوره الشهريه في المستشفيات بما يلي: مسكنات الالم, مثبطات الاباضه ,مثبطات البروستلاغندين قد يقوم الطبيب المعالج بوصف مضادات حيوي ان وجد هنالك التهابات بكتيريه مصاحبه للالم . اما في الطب البديل فيكون علاج الحاله حسب الاعراض وما نساله الأعراض المرضية أولا البطن: شعور بأن البطن منتفخ, الم في البطن من الامام او الجوانب ,الم في البطن كما لو أن الدورة سوف تأتي, وقت الشعور بالألم صباحا أم بعد منتصف الليل, الم في البطن قبل الإخراج الم في البطن أثناء الإخراج ,الم في الخاصرة أثناء الإخراج اليمنى أم اليسرى, الم في البطن يمتد إلى الورك اليمين أو اليسار, الم في البطن يمتد من ورك إلى أخر, الم في البطن يتركز حول السره كما لو أن الدورة ستظهر,قبل او بعد الدورة الم شديد وحاد يقطع جانبي البطن أثناء الدورة ثانيا: التبول الم أثناء التبول أو شعور بصعوبة خروج البول كل الأوقات الم وصوبه في التبول فقط, في الصباح الم حاد أثناء التبول في وقت الدورة الشهرية البراز إسهال خفيف ودائم الم أثناء البراز, وجود مخاط بعد التبرز. ثالثا:هل السائل الذي ينزل بين الدورتين اللون ابيض اصفر احمر أو موشح بخيوط حمراء ,هل يوجد الم حارق لهذا السائل الدورة هل هي منتظمة هل تقدم هل تؤخر مدة نزول الدم أكثر من 7 أيام . رابعا:الأعضاء التناسلية الخارجية هل يوجد بها الم أثناء الدورة, هل هنالك شعور بانتفاخ الأعضاء الخارجية اثناء خروج الدم, هل هنالك شعور بالحرقه او السخونه الظهر والأرجل , خامسا:هل يوجد الم في الظهر أثناء الدورة ,هل يوجد الم في الأرجل أثناء الدورة, هل هنالك شعور بالهزال العام أثناء الدورة , أخيرا هل هنالك أعراض لم نذكرها الرجاء تفصيلها. ما هي نتائج فحوصات الهرمونات هل الرحم بحجمه وشكله طبيعي هل هنالك تكيّس على المبايض هل هنالك التصاقات في الرحم, البطن أو على المبايض يتكون العلاج عاده من علبتين أو ثلاث علب من ادوية الطب التجانسي . اضافه إلى ابر عشبيه ان لزم الامر, ليس للعلاج اي اثار جانبيه ولا يؤثر على الانجاب مستقبلا. أثناء العلاج تشعر الفتاه بنوع من الشد, التمزق الخفيف, تحرك الأمعاء بشكل لا إرادي, الم خفيف متنقل داخل البطن تخف هذه الأعراض مع تقدم العلاج تكون اول دوره مع العلاج اما بلا الم او شديده الالام, ثم تختفي مع الدورات التي تليها حتى تنتهي نسبة نجاح العلاج عاليه جدا تصل الى 80 في المائه من الحالات التي تم علاجها ...مع ملاحظة ان العلاج يكون شفائي بمعنى لن تعود الاعراض عند ترك العلاج الدواء يكلف 690 دولار يشمل كل شيء كيفيه طلب العلاج الإجابة على الاسئله السابقة وإرسالها للبريد الالكتروني arabaltmed@gmail.com أو عبر تلفون ثابت 0097092388808 جوال 00970599789059 لتأكيد الحالة الاتصال ما بين الساعه 8 صباحا و8 مساء بتوقيت مكه المكرمه كيفيه الدفع حواله عبر خدمه الوسترن ينيون التي تجدها في اغلب البنوك الكبيرة في الوطن العربي على البيانات التالية ( قم بنسخها ليتم الإرسال عليها) Western Union Mohsen Sulieman Nadi Nablus Palestine بعد التحويل تتصل بي لاخذ ارقام الحواله واسم من ارسلها إرسال الطرد يستغرق عاده 4-7 أيام حسب الدولة, الإرسال يكون عبر شركة ارامكس للنقل السريع. او اي بريد سريع اخر نراه مناسبا لايصال العلاج نحتاج للاسم الثلاثي والعنوان وارقام الهواتف نصائح عامه لمن تعاني من الم الدورة: ـ التقليل من تناول الأطعمة المالحة او تركها بشكل نهائيو تخفيف الوزن ليصبح ضمن المعدل الطبيعي. ـ التقليل من تناول المشروبات المحتوية على الكافيين كالقهوة مشروبات الطاقه وكذلك تقليل تناول الشوكولاته ترك التدخين او المشروبات الكحولي ـ ممارسة الرياضة البدنية كالمشي أو الهرولة أو السباحة لتنشيط الدورة الدموية وتقليل فرصة تضييق الأوعية الدموية أو ترسب الصفائح الدموية. ـ البعد عن أسباب التوتر النفسي والتقليل من إرهاق العمل الوظيفي او الدراسي تناول الاغذيه الصحيه الطازجه والابتعاد عن المعلبات وكل شيء مصنع يدخل به مواد حافظه. ـ البقاء في اجواء دافئة والبعد عن الغرف أو الأجواء شديدة البرودة. نتمنى السلامه للجميع