الرسالة التالية وصلت قبل سنتين. السلام عليكم الاخ د محسن النادي بارك الله فيكم على جهودكم التي تبذلونها في خدمة المرضى , واريد ان استشيرك في طفلتي البالغة من العمر 15 عاما حيث انها تعاني من صغر حجم الصدر, فصدرها مثل صدر الاولاد صغير جدا. للعلم فقط دورتها منتظمة كل 23 يوم ولا تؤخر نهائيا ,ولا يوجد احد من اقاربها من الدرجة الاولى تعاني من هذا الامر كما ان طولها 155 سم ووزنها 52 كغم اي انها طبيعية جدا من ناحية النمو. ارجو اعتبار حالتها خاصة وان تهتم برسالتي فانا كأم يهمني جدا ان ارى ابنتي بصحة وعافية . هل لحالة ابتني اي علاقة بالهرمونات وهل سوف تتحسن مع اي علاج في الكون . ملاحظة اخذت الايميل الخاص بكم من احد الاقرباء الذي تعالجو لديك ومدحو بك شكرا لسعة صدركم ......................... الجواب وعليكم السلام اتفهم لهفتك وخوفك على ابنتك وهذا من حقك كأم ودعينا نستبعد قضية الهرمونات بالامر لان دورتها منتظمة ,فلو كانت هي السبب في عدم نمو الثدي لكانت دورتها غير منتظمة نهائيا. لكن سوف اطلب منك اختي بعض الفحوصات للتاكد من وضع الهرمونات الثانوية لديها واعلامي بها. الامر الاخر ان الوراثة تلعب دور كبير جدا في تحديد حجم الاثداء لدى النساء وليس بشرط ان يكون في هذا الجيل فربما كانت في اجيال قبلكم لم تعرفو عنها شيء ويمكن ان يكون نمو ثدي اكبر من الاخر ايضا. في الطب الحديث لن تجدي غير شيء واحد لديهم وهي الجراحة التجميليه لتكبير حجم الثدي من وضع حشوات الى حقن وزراعة انسجة . لكن في الطب البديل هنالك حلول كثيره جدا وتعتمد كليا على الاعراض التي سوف اسالك عنها: هل شخصيتها قوية هل تكره ان يقوم احد بدلالها هل هي مصابة بالارتجاع المريئي-يخرج من المعدة سائل للفم- او مصابه باي مشكلة في الهضم. هل تصحو ليلا للتبول عدة مرات او مصابة بالتبول اللاارادي هل ترفض فكرة الزواج وتسخر منها. قبل واثناء وبعد الدورة هل تصاب باي نوع من الالم هل تخاف من اي شيء ليلا كالنوم لوحدها او الظلام هل هنالك اي نوع من الانتفاخ في الثدي وهل تكونت لديها الحلمة واللون المحيط بها . الفحوصات المطلوبه هي LH and FSH-TOTAL FREE TESTOSTERON -PROLACTIN-TSH-FREE T3 and T4- DHEAS-17-HYDROXYLASE-CORTISOL. ....................... بعد اسبوعين السلام عليكم الاخ الدكتور محسن شكرا لتعاونك معنا واسف لتأخر الرد عليكم لانني كنت مشغوله باجراء الفحوصات التي طلبتها وهي بحمد الله كلها سليمه ومرفق صورها للاطلاع . اما بخصوص اجابة الاسئلة التي طلبتها شخصيتها قوية جدا وعنيدة بعض الاحيان وتركة ان يقوم اي احد بتدليعها ودلالها وتنفر من الامر كثيرا واحسها جدية كثيره في حايتها وكلما ذكرنا سيرة الزواج امامها تسخر من الامر وتقول انها لن تتزوج . نعم كثيرا ما تصاب بعودة السائل من المعدة للفم وعملنا فحوصات قبل عامين للمعدة وكانت سليمه بحمد الله واعطاها الطبيب شراب مالوكس ليخفف عنها الامر وهي تاخذه لكن ليس بانتظام,كما انها مصابة بالامساك لكن ليس بالشديد. من كثرة تبولها ليلا كنا نظن انها تعاني من السكري لكن بحمد الله جميع فحوصاتها من السكري على الريق والتراكمي كلها سليمه. رغم قوة شخصيتها الا انها لا تحب ان تنام لوحدها وهذا الامر فعلا عجيب فيها!! اخيرا الثدي لديها نافخ قليلا اقل من 2 سم والحملة متكونه بشكل جيد وكذلك اللون حولها بني غامق. نعم لديها الم قبل يومين من الدورة وقد يستمر لاول يوم ثم يختفي رغم غرابة الاسئله الا انكم ادرى بما تقومون به. طمني يا دكتور رجاء. ........................... الاخت الكريمه السلام عليكم نعم اطمنك ان علاجها موجود عندنا ان شاء الله وهو ياتي على 3 مراحل لمدة 9 شهور تقريبا. المرحله الاولى هدفها تخليص الجسم من السموم والشوائب التي فيه والتخلص من الامساك والارتجاع المريئي وكذلك تغيير فكرتها عن الزواج والجنس الاخر. المرحله الثانية تكون لبناء الخلايا في الثدي وتكبير حجمه والمرحله الثالثه استكمال للمرحله الثانيه في العلاج في حال لم نصل للحجم المطلوب. العلاج بدون اي اثار جانبية نهائيا ولن يؤثر عليها سلبا ...لا في دورتها ولا في جسمها وفقط يختص بالاثداء . يرسل عبر البريد السريع. نسبة نجاحه تصل الى 70% وهذا مهم ان تعيه جيدا لان العامل الوراثي يلعب دور كبير في عدم ظهور الاثداء بشكلها الكامل لدى بعض النساء. تكلفة كل مرحله 750 دولار كيفيه الدفع حواله عبر خدمه الوسترن ينيون التي تجديها في اغلب البنوك الكبيرة ليدكم على البيانات التالية ( قومي بنسخها ليتم الإرسال عليها) Western Union Dr Mohsen Sulieman Nadi Nablus Palestine إرسال الطرد يستغرق عاده 4-7 أيام عمل, الإرسال يكون عبر شركة ارامكس للنقل السريع الدواء مضمون الوصول إليك كافه تعليمات استخدام الدواء تأتيك مرفقه مع الطرد نحتاج لإرسال الطرد اسمك الكامل وعنوانك ( الدولة, المدينة, الحي) أرقام هواتفك النقالة أو الثابتة ( على الأقل رقمين) اي استسفار اخر ارجو اعلامي به . ................. الرساله الثالثه بعد 4 شهور السلام عليكم الاخ د محسن النادي كنت قد تواصلت معكم هاتفيا عدة مرات واخبرتكم عن التطور الذي حدث مع ابنتي والحمد لله كثير من الامور تحسنت معها للافضل والذي شجعنا اكثر ان نستمر في العلاج هو ظهور تحسن جيد في حجم الاثداء لديها حتى انها تضع الان ستيانه وهي فرحة جدا بمظهرها الجديد. نريد ان نتابع معكم العلاج فما هو المطلوب منها الان ..................... الجواب وعليكم السلام انا فرح وسعيد انها استجابت للعلاج وهذا شيء مبشر وان شاء الله نتابع معها المرحله الثانيه ولا اعتقد انها سوف تحتاج للمرحله الثالثه من العلاج فهي استجابت للامر بشكل رائع من المرحله الاولى. اي تحسن يظهر معها ارجو اعلامي به هاتفيا او عبر الايميل . ....................... بعد عام كامل ارسلت انا استفسر عن وضعها السلام عليكم اسال الله ان تكونو بالف صحة وخير الاخت الكريمه اريد فقط ان تعلمني بوضع ابنتكم الان وشكرا لتعاونكم ودمتم سالمين .......................... السلام عليكم شكرا لكم اخي الكريم وقدرنا الله لنرد لكم المعروف يوما ما اعلمك ان ابنتي ما شاء الله عليها عروس مكتمله النمو ومتناسقة القوام وهي محط انظار نساء العائله الكل يخطبها من الان. شكرا لكم مرة اخرى وبارك الله فيكم .................................. ملاحظات مهمة: *كل حالة تختلف عن الاخرى في التشخيص ونوعية العلاج العشبي الذي يوصف لكن هنالك تكون قسائم مشتركة بين اغلب الحالات. *مشاكل صغر حجم الثدي قد تندرج تحت الاسباب التاليه نذكرها ولا نتوسع فيها: نتيجة لضعف التطور كما في الحالة السابقه,او نتيجه للتغيرات الهرمونيه خاصة لما بعد الولادة والارضاع,نتيجة للتقلص وفيها تفقد الانسجة من حجمها,او نتيجه لعمليات جراحية. * لا يتم استخدام اي خلطات لزيادة الوزن كما يقوم بها البعض او لبخات خارجيه فهي لا تجدي نفعا مثل الحلبة والزيوت العطريه . *استخدام الشفاطات الهوائيه تعطي نتائج لكنها مؤقته وليست دائمه. *الجراحات التجميليه كثيرة في انواعها لكن يبقى الطبيعي افضل بكثير من اي شيء صناعي يدخل الثدي. *حجم الثدي ليس له علاقة باشباع الطفل من الحليب بل تغذية الام هي التي تلعب الدور الاكبر في ذلك. للطلب اتصلو على د محسن النادي جوال فلسطين 00970599789059 من الساعة 8 صباحا إلى 10 مساء بتوقيت مكة المكرمة تلفون ثابت 0097092388808 من الساعة 8 صباحا إلى 2 مساء بتوقيت مكة المكرمة أو الكتابة إلى الايميل. arabaltmed@gmail.com كلمات مفتاحية صغر الاثداء,صور الاثداء,حجم الاثداء,اسباب صغر الاثداء,البزاز,علاج صغر الثدي,وصفات للثدي الصغير