الهال نوعان: الاخضر: (يسمى بالهيل، أو الهيل الأخضر، أو الهيل الحقيقي) يتوزع من ماليزيا إلى الهند وهو المرغوب عربيا. الاسمر: (يسمى بالهيل الأسود، أو الهيل البني، أو الكرافان، أو هيل جافا، أو هيل بنغالي، أو هيل سيامي، أو هيل أبيض أو أحمر) يتوزع بصورة رئيسية في آسيا وأستراليا. وتكتسب حبوب الهال الخضراء رائحتها ونكهة طعمها من توفر زيوت ثابتة وطيّارة في بذورها، فتركيب حبة الهيل يتكون من 20% ماء، و10% بروتينات، و2% دهون، 42% من السكريات، و20% من الألياف، والباقي هو ما يسمى بالرماد . لن نطيل الحديث وندخل مباشره في الامراض التي يعالجها نبات الهيل : *التهابات الفم يستخم مضغ او مضمضه. *الاكتآب والضغط العصبي,بشم رائحته واكله . *القيء والغثيان في فترة الحمل دون ان يسبب ضرر للجنين . *حب الشباب والالتهابات الجلدية بغسل المكان بمنقوع مطحون الهيل ويعطي نتائج ممتازة جدا . *قشرة الرأس بغسل الرأس بمنقوع مطحون الهيل للقضاء على الفطريات-مجرب- . *ضعف القدرة الجنسية عند الرجل وذلك باكل من 3-4 حبات يوميا . *انحباس الدورة الشهرية او الطمث خاصة في سن الياس يشرب منه مغلي كوب يوميا . *التهاب الحنجرة والحلق بنقع القرفة والهيل في الماء المغلي ثم الغرغرة به ويضاف اليها 1 غرام من محطون الاسبرين وهو مجرب ورائع النتائج . *الزغطة او الحازوق -الفواق بمضع بعض حباته . *الربو الزمن وكوقايه من الرشح . *حصى الكلى يغلى مع الخلة البلدي . *التهاب القصبة الهوائية والسعال ونزلات البرد . *سلس البول وعدم المقدره على التحكم في البول عند الكبار . *الادمان على التدخين والمشروبات الكحولية . * يعالج ايضا الادمان على الحلوى وذلك بمضغ حبه الى اثنتين اثناء الرغبة في اكل الحلوى . *الصداع خاصة الشقية وذلك باكله ودهن قليل من زيته على الجبهة . *تنظيف الجسم من السموم مضاد ممتاز للاكسده. *سرطان البروستاتا والمبيض والثدي وهنا نضع اهم وصفه في المقال حيث يؤكل 3 مرات يوميا من 3-4 حبات هيل مع مثلها ورق نعنع طازج ويجب المداومه عليها لمدة 3 شهور على الاقل حتى تظهر النتائج وننصح بعمل تنظيف للامعاء كل 21 يوم لكي تعطي هذه الوصفة نتائجها الرائعه . *المغص المعوي والامساك بشرب كوب منه على فترات حتى يهدأ المغص . *الارهاق والتعب والوهن باكله وشم رائحته . تحذيرات : *الزيادة في تناول الهيل يزيد في حموضة المعدة ويؤثر على الاغشية المخاطية في المعدة فيجب الاعتدال في تناول الهيل وخاصة اذا كان نيء غير مطبوخ . **يجب ان يكون الهيل ناضجا وصلاحيته سارية المفعول . ***يجب ان يخزن الهيل ويحفظ في الاماكن المظلمة لحساسيته للضوء . ****يخزن الهيل في الاوعية الزجاجية والمعادن التي لا تصدأ . *****يجب الا يخزن في الاكياس او العلب البلاستيك حتى لا يتفاعل معها . ******قفل اواني التخزين جيدا حتى لا تدخل عليه الرطوبة. ان اعجبكم المقال نرجو نشره بين الاصدقاء لديكم عبر الفيسبوك وتويتر شكرا لكم