كيف يكون علاج ديدان الأطفال بالأعشاب, وما هي الأعشاب للقضاء علي دود البطن, هل ديدان الأطفال تنشط ليلا؟, كيف تعرفون أن طفلكم مصاب بالدود؟ لللعم ديدان الأمعاء بمختلف أنواعها تسبب قلق وتوتر لكل من الكبير والصغير في المنزل لذلك ترى الجميع يهتم بالامر ويسعى لعلاجها بالطرق المتاحه. ويوجد العديد من الأعشاب استخدمت من قبل أجدادنا للقضاء علي ديدان الأمعاء ولكن قبل ذكرها كيف يمكن أن نعرف أن طفلنا مصاب بالديدان قبل عمل تحاليل براز له؟ 1- سنجد الطفل غير مستقر في الجلوس على مؤخرته ويضم رجليه بشده لأنه يخاف خروج شيء من فتحة الشرج لديه. 2- نجده الطفل دائم الهرش الحك في المنطقة الخلفية. 3 - عاده يصحو من النوم علي صريخ وبكاء مع الهرش لمؤخرته 4- عند النوم يبلل مخدته بالعاب (ريقه) دون أن يشعر أي يريل وهو نائم وتجد الأم البقع لزجه أو بلون ضارب للأصفر. 5- لونه دائما شاحب رغم الأكل الجيد لان الديدان تأخذ من طعامه تذكروا دائما أن تحليل البراز يكون إلزامي للتأكد من الاصابه قبل البدء في اخذ الادويه والأعشاب التي تقضي علي اليدان . أهم الأعشاب التي تقضي علي ديدان الأمعاء وهنا لا نخصص شيء لنوع معين إلا بذور القرع. البصل : يستخدم منقوع عدد من شرائح البصل الطازج في قليل من الماء لمدة 12 ساعة ثم يصفي ويشرب بعد تحليته بعسل النحل في الصباح ويستمر يوميا عليه حتى يتم طرد الديدان من الأمعاء وممكن عمل حقنة شرجية من نفس المنقوع بدون تحليته لطرد الديدان. الثوم : هو قاتل جيد للبكتريا ولديدان الأطفال وخصوصا إذا اخذ نيئ وذلك ببلع وحدات رفيعة من شرائح طوليه من الثوم ولكن مع الأطفال الصغار يصعب علينا ذلك فنأخذ ثلاث فصوص من الثوم ونغليها في كوب من الحليب ثم تترك لتبرد وتصفى ويشربها المصاب صباحا على الريق ويليه حقنة شرجية دافئة من نفس المزيج على ان تحقن ببطئ في الشرج وهذه الطريقة تميت الديدان وتخرجها مع البراز(فقط للاطفال فوق 3 سنوات) . الزنجبيل : جذور الزنجبيل قاتلة لبعض انواع ديدان الامعاء وخصوصا دودة الهيتروفيس .يحتوي علي زيت طيار خاص نحضر ملعقة كبيرة من مدقوق الزنجبيل الطازج ونغليه مع كوب ماء لمدة 3 دقائق ثم يبرد ويصفي ويشرب 3 مرات في اليوم حتى زوال الديدان. بذرة القرع : ناخذ 70 بذره من بذور القرع الناضج الغير محمص وتدق ويضاف إليها كمية مساوية من السكر البني وتؤكل علي الريق وبعدها حبة جزر طازجة مبروشه ولا يؤكل بعدها شيء حتى الظهر لمدة اسبوع وهذه الوصفة مجربة وخاصة بالدود ة الشريطية وفي نهاية الأسبوع يمكن عمل شربة ملح انجليزي أو سنامكي لإنزال الدورة ومشاهده رئسها الأسود الصغير إن لم تنزل في نهاية الأسبوع . الاناناس : يوجد بالاناناس انزيم يسمي روميلين واكل الاناناس بثلاث وجبات كاملة لمدة 3 أيام متتالية دون أن يأكل المصاب معه أي شيء أخر... يقتل ديدان الأمعاء ويخرجها, وقد يظهر على المصاب بعض الطفح الجلدي في أثناء تناول الأناناس فلا يقلق منه ويتابع أكله ويمكن في اليوم الثالث اضافه قليل من العسل إليه لتسهل خروج ما تبقى من الديدان . طبعا الأدوية الصيدلانية كثيرة ومتنوعة في علاج الديدان وهي تؤخذ لأيام برجعات يحددها لكم الصيدلاني ثم تترك ويعود المصاب لأخذها بعد أيام أخرى لكي يتم التخلص من الديدان التي كانت بويضات وفقست. تذكروا جيدا الديدان عدوى ولا تعني أي شيء بالنسبة للمصاب من ناحية النظافة أو نوعية الحياة. خاصة الأمهات الصغار من يطير صوابها إن علمت أن طفلها مصاب بالديدان وتخفي الأمر عن اقرب المقربين لديها وكأنه وصمة عار. أخيرا: إن كان واحد من الأسرة مصاب فعادة ننصح بعلاج باقي أفراد الاسره ولو لم يظهر عند أي منهم أعراض الاصابه. ملحوظات هامه جدا : -يجب قبل تناول أي غذاء أن يغسل المصاب يديه جيدا بالماء والصابون - قص أظافر المصاب حتى لا ينقل إلى فمه بعض البويضات أثناء دخوله للتبرز. - توصيته بعدم الهرش في الخلف حتى لا يجرح نفسه - تغيير ملاءة و شراشف سرير المصاب كل يوم وغسلها في مطهرات قاتله للبويضات التي تخرج من جسمه أثناء الهرش ليلا أو غليها لمدة نصف ساعة على الأقل نتمنى السلامة لجميع الأطفال …………………….. ماذا تفعل مع الديدان العنيده والتي لم يجدي معها نفعا جميع ما سبق ذكره من طرق علاجيه حتى الصيدلانية منها لم تجدي نفعا. عندها ننصح بعلاج خاص من أدوية الطب ألتجانسي عبارة عن علبتين علاج عشبي سائل تستخدم لمدة شهرين هدفها: *تنظيف الأمعاء وجدرانها من أي ترسب للفضلات عليها والتي تكون لزجة جدا وفيها وعليها تكون الديدان والبويضات مختبئة فلا يصلها العلاج لقتلها. *قتل الديدان بأنواعها المختلفة بشكل مباشر والقضاء على البويضات مع تقوية جهاز المناعة للطفل العلاج بدون أى أثار جانبيه يرسل عبر البريد السريع ويكلف 660 دولار للطلب الاتصال د محسن النادي 00970599789059 ما بين الساعة 8 صباحا إلى 8 مساء بتوقيت مكة ألمكرمه.