السموم والشوائب الحره تتراكم في الجسم نتيجه الى تقلب المواسم,تنوع الغذاء الغير صحي من ماكول ومشروب خاصة المعلب والمعدل جينيا,عدم طرح تلك السموم عن طريق الفضلات بسبب قلة الحركة او وجود مرض معين. تناول الادويه المختلفه التي تقوم باخفاء اعراض المرض بدلا من علاجه مثل مسكنات الالم وخافضات الحراره اضافه الى ادوية الامراض المزمنه التي لو تركت لحالها فلن تقتل المريض باسرع ما تقوم به تلك الادويه. ولكي نتخلص من تلك الشوائب الحرة والسموم علينا ان نعادلها في الدم ونقوي الجسم لكي يقوم بطرحها للخارج. من افضل الوصفات التي يمكن ان تستخدم لهذا الغرض العصير التالي بالمقادير المحدده والتي يفضل ان تكون مزروعة بطريقه طبيعيه عضويه ولم يضاف اليها الى محفزات هرمونيه: حبة جزر متوسطه حبة تفّاح متوسطه ثلاث من ضلوع كرفس-شاهد الصورة المرفقه لتعرفه- نصف حبة شمندر مع أوراقها الخضراء حفنة من الكزبرة الخضراء حفنة من البقدونس الطازج قطعة صغيرة من جذور الزنجبيل طريقة التحضير: تعصر كل الكميات بواسطة عصارة الجزر ثم تخلط جيدا وتشرب مباشره وخلال 5-10 دقائق على الاكثر من تحضيرها وان اردت ان تزيد المدة فعليك عصر نصف حبة حامض عليها . التكرار: يمكن شربها يوميا صباحا او بعد الافطار بساعتين, لمدة اسبوع وتترك اسبوع على مدار شهرين. ترك شربها يعطي الجسم الفرصة للتخلص من السموم بطريقه امنه وايضا يريح الجسم كثيرا خاصة الاعضاء التي ستخرج السموم عن طريقها. ملاحظات: ان كنت مصاب بالسكري عليك ان تحذر من اي تذبذب في نزول مستوى السكر في الدم. في البداية قد تشعر بتعب من طرح السموم داخل الجسم وخاصة الشعور بالهزال ,لكن ذلك يزول تدريجا ليصبح شعور مفعم بالحيويه والقوة. ان لم يتوفر واحد او اثنان من المكونات فلا باس من ذلك فما زالت بقية المكونات قادره على تنظيف الجسم من السموم. يمكن نقل الموضوع شرط ذكر المصدر