الأسم العلمى : Satureja Montana هي عشبه الحب والرغبة ، تستخدم كمنشط جنسي ، علاج لمرض النقرس ، الروماتزم ، الصرع ، وتأخر نزول العادة الشهرية. الزعتر أو الصعتر البرى، ويقال له الندغ ,الزعتر الفارسي ,زعتر بلاط ,الزعيثمانه في بعض مناطق بلاد الشام. ويوجد منه نوعان الأول صيفي وشتوي, وكلاهما منشط جنسي للرجل ,وقد وجد الزعتر في مقبرة توت عنخ آمون، منذ عهد الحضارة المصرية القديمة. وصف النبات: الزعتر البري شجيرة معمرة عطرية كثيرة الفروع تكون كساء للأرض تعلو إلى حوالي 30سم. أوراقها صغيرة طوليه تنبت من الساق أزهارها وردية , أرجوانية أو بيضاء تزهر منتصف الصيف. يكثر بصفة عامة في دول حوض البحر الأبيض المتوسط مثل سورية وفلسطين و الجبل الأخضر في ليبيا. الأجزاء المستخدمة: الأوراق والطلوق الجديده للنبات إما خضراء أو مجففه, أما البذور فها استخدام خاص. كيفيه الاستخدام: • على شكل شاي بغلي الأوراق لمده دقيقه ومن ثم يترك ليبرد ويشرب من 2-3 مرات في اليوم. • يضاف إلى الزعتر المزروع لأجل تقويه الطعم والنكهة. • على شكل صبغات ويستعمل تحت إشراف طبي. • على شكل زيت يستخدم طبيا وفي الصناعات الغذائية. • على شكل عطر يستخدم حسب مبادئ العلاج بالروائح -الاروما ثيرابي - فوائد الزعتر البري الطبية: *يستعمل كمقوي جنسي للرجال بشربه على شكل شاي او بغليه مع الحلبة وفرك أسفل الظهر بهذا المزيج. *علاج ممتاز لنزلات البرد ومشاكل الجهاز التنفسي حيث يعمل على تليين المخاط الشعبي مما يسهل طرده للخارج كما يهدئ الشعب الهوائية ويلطفها ,وكذلك يحتوى على مواد لها خاصية مسكنة للألم ومطهرة ومنشطة للدورة الدموية. * ينشط الزعتر عامة كل الوظائف المضادة للتسمم, ويسهل إفراز العرق, ويدر البول لذلك يحافظ على شباب الجسم. * يستعمل كعلاج لحالات مرض النقرس، والشلل، والروماتزم، وحصاة الكلى، وحالات الإسهال الحاد أو المزمن، والإفرازات المهبلية، وتأخر نزول العادة الشهرية. * يعمل على إزالة أسباب تكون الغازات في الجهاز الهضمي، بالمعدة والأمعاء, وإذا أخذ مع الخل ازداد مفعوله في طرد الغازات. * يزيد الشهية لتناول الطعام فهو يحتوى على مادة الثيمول التي تعمل على قتل الميكروبات وتطرد الطفيليات من المعدة إضافة إلى مادة الكارفكرول وهي مسكنة ومطهرة وطاردة للبلغم ومضادة للنزيف والإسهال،وهو طارد للديدان فقد أثبتت التجارب العلمية أن زيت الزعتر يقتل الاميبا المسببة للديزانتاريا في فترة قصيرة ويبيد جراثيم القولون. * مضغه ينفع في وجع الأسنان والتهابات اللثة خاصة إذا غلي مع القرنفل في الماء, تم المضمضة به وهو فاتر, ويدخل كذلك الزعتر في معاجين الأسنان فهو يطهر الفم ومضغه يسكن آلام الأسنان. *يستعمل خارجيا لتطهير الجروح المنتنة وهو رائع للتخلص من الالتهابات المزمنة على الجلد * *يستخدم لعلاج التهاب عصب الوجه –العصب السابع- بعمل وسادة محشوة بخليط جاف من نبات الزعتر والبابونج، ونبات الألفية، وتوضع تلك الوسادة على أماكن الإصابة . أيضا يجب شرب عدد 2 كوب من شاى الزعتر كل يوم حتى تتحسن الحالة، وبعدها يمكن مواصلة ذلك. * يعتبر علاج جيد لحالات نوبات الصرع. وتناول 2 إلى 3 كوب من شاي الزعتر كل يوم لمدة ثلاثة أسابيع، يعقبها عشرة أيام من الراحة وعلى مدى العام فإنه يفيد فى علاج حالات الصرع ويحد من تكرارها. *منبه للذاكرة خاصة عند طلاب المدارس والباحثين. ملاحظه :يعتبر الزعتر البري ماده قابضه لذلك يفضل اخذ زيت الزيتون معه لمنعه من احداث الامساك. اعداد د محسن النادي 00970599789059 فلسطين الموقع يحتوي الكثير من المواد التي تهم صحتك بنشرك الموضوع مع الرابط بين الأصدقاء تساعدنا على الاستمرار في العطاء