هل تعلم ان هناك نوع من البطاطا يسمى ,La Bonnotte , وهي أحد أغلى أنواع الأطعمة في العالم تأتي في المرتبة الخامسة في قائمة أغلى أنواع الأطعمة بعد الزعفران , البندق , الكافيار ,و الكمأة البيضاء ,ولا تقدم إلا في أغلى و أفخم المطاعم و الفنادق ويكون سعر الكيلوغرام منها 700 دولار امريكي, وتزرع في احد الجزر الفرنسية وتسمد بالطحالب ويكون طعمها مالح ولذيذ. على الرغم من أن البطاطا التي تزرع في أنحاء العالم تتبع نوعاً نباتياً واحداً فحسب هو Solanum tuberosum، فانه يوجد منها آلاف الأصناف التي تختلف عن بعضها من حيث الحجم ,الشكل ,اللون ,القوام ,خصائص الطهي ,الطعم والفوائد الصحيه ايضا. ونقدم فيما يلي بعض اسمائها • أتاهوالبا صنف يزرع في البيرو، ويتميز بإنتاجيته المرتفعة وجودته للخبز والقلي. • نيكولا صنف هولندي يزرع على نطاق واسع، صالح للسلق كما أنه جيد لإعداد السلطات • راسيت بيربانك هو البطاطا امريكي، وهو ممتاز للخبز وإعداد شرائح البطاطا المقلية-الشيبس- • توبيرا يزرع في أفريقيا. وهو ذو لبّ أبيض وقشرة وردية اللون. الاجزاء المستعملة في البطاطا : الثمرة التي تكون تحت الأرض وهي جذر النبتة وتكون على شكل درنات,تاريخيا جلبت البطاطا من أمريكيا بعد اكتشافها . ما هو تركيب البطاطس؟ اغلبها مكون من الماء ومن ثم النشا وبروتين وأيضا مواد شبه زلاليه اضافه للأملاح المعدنية, تحتوي أيضا على الكالسيوم ، الحديد ، البوتاسيوم ، فيتامينات ( ج ، ب ، أ ) بنسبة بسيطة , يفضل طبخ البطاطا بقشرها عن طريق البخار ,السلق او شوي بالفرن ،وذلك لأن الطبقة التي تلي القشرة غنية بالفيتامين ( ج ) و الأملاح المختلفة . و التقشير يفقد هذه الطبقة قيمتها الغذائية . يجب إزالة أجزاء البطاطا الخضراء اللون و البراعم التي تنبت جديداً من سطح البطاطا لأنها سامة لاحتوائها على مواد Solanine ومن أعراض التسمم بالسولانين :تظهر أعراض التسمم الحادة بالسولانين بعد ( 8- 12) ساعة من تناول الوجبات المحتوية على جرعات سامة من السولانين ، و يمكن أن تظهر بعد نصف ساعة فقط ، وتكون على شكل أعراض عصبية ، وهضمية حادة ، اهمها الغثيان ,الاسهال, القيء ,الصداع ,الهلوسة ,الشلل ,ويمكن أن يؤدي التسمم بالسولانين إلى الموت عند وصوله إلى جرعات كبيرة تعادل ( 2- 6 ) ملغ لكل واحد كيلو غرام من الجسم لذلك عليكم تجنب شراء البطاطا ذات اللون الاخضر. استعمالات و فوائد البطاطا الطبية : 1. غذاء ممتاز يمكن الاعتماد عليه عند حصول القروح في الجهاز الهضمي مثل قرحه المعده، ويفضل استعمال البطاطا المطبوخه سلقاً لذلك ، اوعصير البطاطا الطازج الذي يمتص حامض المعدة , ويرسب طبقة من النشا على القروح فتحميها من الحامض او اي جراثيم تكون في المعده . 2. كمدر للبول فيساعد على تفتيت الحصى ويطرد الرمل من الكلى والمثانه ولذلك يفضل شرب العصير الطازج بمعدل نصف كوب مرتين في اليوم . 3. يلطف تهيج القولون العصبي ويفضل شرب العصير ممزوج مع اللبن لهذا الغرض بمعدل كوب صباحا واخر مساء اضافه الى اكل البطاطا مسلوقه بدون اضافه الثوم اليها. 4. تعمل كمقوي للأعصاب لانها تحتوي من فيتامين B complex لكن تذكر ان القشره تحتوي اكبر قدر منه فلا تهدرها بالتقشير. 5. خارجيا توضع على الوجه او الجسم وتستخدم في معالجة البثور-الدمامل- الملتهبة كما انها تشد البشره. 6. مزيل للألم حيث يستخدم عصير البطاطا في تلطيف حروق الجلد و ضربات الشمس ، ويتم ترطيب الجسم عدة مرات يومياً . 7. تعمل البطاطا على ازاله المغص والنفخة في البطن ويفضل أخذها مسلوقة ومهروسة مع الكمون. ملاحظه مهمه: تجنب أكل البطاطا المقليه او المصنعة على شكل شيبس فضررها للجسم كبير,كما انها وصفه مثاليه لزيادة الوزن مع وجود الزيت. اخيرا :هناك حوالي 150 نوعاً من البطاطا الحلوة التي تؤكل . وهناك نوع يستعمل للصباغ في جنوب الصين تستخدم طبيا :- كمضاد للتشنج والمغص في الأمعاء - أيضا يعالج غثيان المرأة الحامل ....ويفضل أخذه اما مسلوقا أو مشويا ويؤكل بقشره لان الفائدة مجتمعه فيها. اعداد... د محسن النادي فلسطين 00970599789059 ويمكن نقل المقال مع الاشاره للمصدر .....الموقع يحتوي الكثير من المقالات المفيدة نرجو أن تنال إعجابكم. يمكن ان تشاركوها الاصدقاء عبر الفيسبوك ,تويتر,جوجل بلص