اسمه العلمي: Foeniculum vulgare ,, الأجزاء المستخدمة وأين تنمو: نبات الشمرة,الشومر، الشمر، والشمار، يزرع في أمريكا الشمالية، وآسيا، ومصر، ومنطقة البحر الأبيض المتوسط. وتستخدم جميع النبته بما فيها الحبوب للأغراض الطبية.وتعتبر الشمرة أحد التوابل المستخدمة في الطبخ بصورة شائعة، وخاصة مع طبخ الأسماك. كما أن الحبوب تستخدم بعد الوجبات لمنع رائحة الطعام من النفاذ خارج الفم حيث توضع مع السكر الفضي لهذا الغرض، وأيضا لمنع تكون الغازات والاضطرابات المعدية والمعوية. المركبات الفعالة: توجد المركبات الفعالة التي تشمل الزيوت الطياره. مثل الأنيثول والتربينويدات التي لها تأثير مشابه للاستروجين المعتدل والتى تعيق التشنجات في العضلات الملساء، مثل تلك الموجودة في القناة المعوية. كما يوجد أيضا زيوت طيارة أخرى لها تأثيرات مدرة للبول، ومدرة للمرارة منشطه لعمل الكبد ، مخففة للألم، مخففة للحمى، ومضادة للبكتيريا. الاستخدامات الطبيه: • المغص المعوي خاصه عند وجود الغازات وتؤخذ بنسب متساويه منها ومن نبات رعي الحمام، العرقسوس، والترنجان تغلى على نار هادئه ويشرب منها كل ساعه حتى انتهاء المغص. • سوء الهضم بعد اكل اللحوم، وحرقة فؤاد المعده مع تصاعد عصارتها للاعلى، وتطبيل البطن من الغازات. • حالات القولون العصبي. • فاتحه للشهية ومدره للبول، وتزيل الرمل البولي مع او بدون وجود التهابات ,بأخذ السيقان وعصرها وشرب فنجان 3 مرات يوميا مع الاكل . • غرغرة للفم المحتقن ويمكن اضافه العصير الى مغلي المراميه مع قليل من الشبه. • مهديء للتغلب على آلام الأسنان لدى الأطفال الصغار عند التسنين. • زيادة إفراز الحليب لدى المرضعات وتنصح بمزجها مع الكراويا لكي تعطي حليب بنوعيه جيده مشبعه للطفل. • كمهديء تساعد في خفض الوزن لأنها تمنع الشره للأكل، وتعمل على تأجيل حدوث الشيخوخة بترميمها لخلايا الجسم. ما هو المقدار الآمن للاستخدام * الحبوب 5-7 جرامات يوميا بمضغها مباشره *لعمل شاي يجب وضع 6-10 جرامات من الحبوب المدقوقه في كوب من الماء المغلي لمدة 10- 15 دقيقة،مع كمر-تغطيه الاناء. ثم يبرد ويشرب بمعدل 3 أكواب كل يوم. *كمرهم للمسح الخارجي فإن 2-4 مليجرام يمكن أن تدهن 3 مرات في اليوم على الأماكن المصابة. *صبغه الشمره تستعمل تحت الإشراف الطبي تحذيرات *للنساء اللواتي يعانين من ارتفاع هرمون الاستروجين لا ينصحن بتناوله. *للرجال الذين لديهم ارتفاع في الهرمونات الانثويه يجب عليهم الابتعاد عنه *هنالك من تصيبه الحساسية من الشمرة لذلك وجب مراقبه الأطفال عند أكله لأول مره . فائده ....الكل يعرف ماء الغريب والذي يكون الشبت مكون أساسي منه ,لكن وبسبب الغش التجاري له بوضع مواد مخدره فيه ,تم منع هذا العلاج في كثير من الدول العربية ولان بعض الأطفال أصابتهم الحساسية منه, لذلك قامت وزارات الصحة بمنعه ,ونحن هنا وضعنا لكم بديل امن . ملعقة شاي صغيره من بذور الشمره مدقوقة ,قطعه -عقله -صغيره زنجبيل طازج مقشوره ومبشوره, ثلاث ورقات نعناع أخضر طازج واحد ليتر ماء صحة توضع جميعها على النار في طنجره سميكة القاع بغطاء مناسب, وحين تغلي نخفض درجه الحرارة ونتركها نصف ساعة ,ثم نبردها ونصفيها تحفظ في الثلاجة وتستخدم عند الحاجة ويتم تجديدها يوميا . يمكن إعطاء الرضيع من 3-6 مرات في اليوم من هذا المحلول بمعدل معلقه صغيره الى كبيره حسب عمر الطفل, لكن توقفي إن لم يظهر عليه تحسن خلال 6 ساعات. يمكن اضافه القليل من القرفه-الدارسين- ,كربونات الصوديوم ,العسل أو سكر الفركتوز -موجود في الاسواق- الى المزيج لتحسين الطعم وتقويه المفعول. اعداد... د محسن النادي فلسطين 00970599789059 ,,,,,شارك المقاله مع الاصدقاء, ويمكن نقل المقال مع الاشاره للمصدر ..... الموقع يحتوي الكثير من المقالات المفيدة نرجو ان تنال إعجابكم