في رمضان وغير رمضان قد يصاب الانسان بعسر الهضم ويتكون لديه انتفاخ بالبطن وغازات , وقد يرافقه خروج الريح وسماع أصوات غريبه وقرره في البطن. للتخلص من هذه المشكله نضع لكم بعض الوصفات المنزليه التي قد تعطي نتائج طيبه لكن تذكر هذا الامر لا يغني عن زياره الطبيب او استشاره الاختصاصي ان كانت هنالك اعراض مصاحبه للغازات مثل الحمى او الالم. 1-الكراوية: هو نبات شتوي يزرع في معظم انحاء العالم ومن اكثر البلاد المغرب مصر والهند ,وهو يحتوي على مواد فعاله مثل الليمونين والتي تفيد في حالات الإمساك والغازات، لذلك يعتبر من المواد الملينة والمفيدة في عمليات الهضم, مهديء, مضاد للتقلصات وطارد للغازات. طرق استخدامه بارد: حيث ينقع مسحوق بذور الكراوية بمعدل 7 ملاعق لكل نصف كوب ماء بارد لمدة كافية، ثم يصفى المنقوع ويصبح صالحا للشرب مع ملاحظة ان البذور تغسل جيدا وتجفف قبل طحنها . مغليه: مسحوق بذور الكراوية بمعل 2 ملعقة لكل كوب ماء ، ويترك بعد ذلك فترة كافية ثم يصفى ويشرب، أما بالنسبة للجرعة فهي بمعدل كوب واحد يوميا. ملاحظه هنالك من يقوم بعمل كراويه باللبن او يعملها كحلوى ايضا خاصه للنساء بعد الولاده فهي مغذيه جدا. 2-القرفة: القرفة أو الدارصيني هي من الاشجار دائمه الخضرة ويصل إرتفاعها إلى 10 أمتار واوراقها بسيطة عطرية الرائحة، وتنتشر في المناطق الإستوائية كالصين .سيلان ,الأرجنتين ,كينيا وتنزانيا،وغيرها من البلدان ,القسم المستخدم من هذه الشجرة الأوراق وقشور السيقان. تحتوي القرفه على مادة التانين القابضة ممزوجة بالنشا وأوكسالات الكالسيوم وتحتوي أيضآ على زيوت طيارة تكسبها خصائص علاجية مهمة ومفيدة في علاج:الإسهال, عسر الهضم, فقدان الشهية, نزلات البرد والإنفلونزا, الغثيان والقيء, تقوية عضلات القلب,الروماتيزم المفصلي, وقتل الجراثيم وتقويه مناعه الجسم. الاستخدام : تنقع 2 ملعقة من مسحوق القرفة في كوب ماء مغلي، ثم يشرب المنقوع، ويكون تناول مشروب القرفة بكميات بسيطة في البداية لإدراك مدى تقبل الجسم لها. ملاحظات: *لا ينصح به للحوامل فقد تظهر بعض الحساسيه ويحدث الاسقاط. * لقطع نزيف الدوره الغزير ينصح بالقرفه مغليه مع القهوة مضاف اليها الليمون فهي رائعه لهذا الامر. 3-النعناع: هو نبات اشهر من ان يعرف ومنتشر في جميع أنحاء العالم ويحتوي على مواد المنثون والليمونين، لذلك فهي مفيد في علاج: تهدئة الأعصاب الملساء المبطنة لجدار المعدة والامعاء لذلك يكون مضاد للمغص والتقلصات, طارد للغازات ,تنشيط المعده والهضم . يعمل على ادرار البول ويزيد من إفرازات الكبد لذلك وجب احذر ان كان المريض يعني من التهاب المراره. طرق التحضير المختلفه أ)الطريقة الأولى: منقوع النعناع: تنقع الأوراق والأعضاء الزهريه في الماء بمعدل 2 إلى 3 ملاعق لكل كوب ماء ويترك بضع ساعات، ثم يتم شرب كوب ونصف يومآ ولمدة لا تتجاوز ال 8 أسابيع، ويمكن تحلية المشروب بالعسل حسب الحاجه. ب)الطريقة الثانية:مغلي النعناع: تغلى الأوراق في الماء بنفس المعدل السابق ولكن لفترة وجيزة ثم يبرد ويشرب، أو يشرب ساخنآ، أو تضاف له 2 ملعقة من عشب النعناع الجاف لكل كوب مغلي ثم يشرب، ويمكن تحلية المشروب بالعسل حسب الحاجة 4-اليانسون: هو نبات حولي وموطنه الأصلي في دول البحر المتوسط، والجزء المستخدم منه هو الثمار المجففة الناضجة, يحتوي على مادة الأنيثول، لذلك من فوائده ,الغثيان والمغص عند الأطفال(حيث يضاف اليانسون إلى الرضعات مثال ماء الغريب) طارد ,للغازات, منع تقلصات الجهاز الهضمي,زيادة إدرار حليب الأم المرضعة, تقوية المبايض, ويزيد من إفرازات الدورة الشهرية. طرق التحضير المتعددة: أ)منقوع اليانسون: تنقع 1 ملعقة من بذور اليانسون المسحوقة لكل كوب من الماء الساخن وذلك لمدة 10 دقائق ثم يصفى ويشرب بمعدل كوب يوميآ. ب)مغلي اليانسون: تضاف 1 ملعقة من مسحوق بذور اليانسون إلى فنجان ماء مغلي ثم يشرب دافئآ مع مراعاة تغطية الكوب إذا ترك فترة من الوقت حتى لا تتطاير المواد المفيدة منه. ملاحظه مهمه للرجال: الإفراط الإكثار من شرب اليانسون يقلل من القدرة الجنسية. نصائح أخرى سريعة لعلاج الإنتفاخ والغازات: 1-التقليل من البقوليات-مثل العدس- واللحوم الدسمه. 2-التقليل من المخللات والمقالي. 3-التقليل من الفجل والجرجير. 4-الاقلاع عن التدخين بشكل نهائي. اقرا ايضا علاج الثاليل التناسليه بالاعشاب والطب البديل كتبه د محسن النادي اختصاصي علاج طبيعي وطب بديل فلسطين 00970599789059 في حال نقل الموضوع نرجو الاشاره للمصدر الموقع يحتوي على معلومات اخرى قد تهمك