يقول الله عز وجل وفي وصف العسل (( وَأَوْحَى رَبُّكَ إِلَى النَّحْلِ أَنِ اتَّخِذِي مِنَ الْجِبَالِ بُيُوتًا وَمِنَ الشَّجَرِ وَمِمَّا يَعْرِشُونَ ثُمَّ كُلِي مِن كُلِّ الثَّمَرَاتِ فَاسْلُكِي سُبُلَ رَبِّكِ ذُلُلاً يَخْرُجُ مِن بُطُونِهَا شَرَابٌ مُّخْتَلِفٌ أَلْوَانُهُ فِيهِ شِفَاء لِلنَّاسِ إِنَّ فِي ذَلِكَ لآيَةً لِّقَوْمٍ يَتَفَكَّرُونَ )) سورة النحل آية 68 – 69 . من هناء جاء اهتمام المسلمين بالنحل وما يخرج من بطونها,من عسل عادي -ملكي ,سم النحله وهي نفسها كنحله, فكل واحده لها استخدام مختلف عن الاخر. يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم كما ورد عن ابن عباس رضي الله عنهما : " الشفاء في ثلاثة : شرطة محجم أو شربة عسل أو كية نار وأنهى أمتي عن الكي " رواه البخاري . من هنا يتبين ان للعسل دور رائع في تنظيف الجسم من السموم عن طريق الامعاء فالحجامه تنقيه عن طريق الدم والكي عن طريق تحليل البلغم واخراجه من الجلد .وايضا عن ابن مسعود رصي الله عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : " عليكم بالشفائين العسل والقرآن " رواه ابن ماجه في سننه ومن هذا الحديث نتبين اهميه العلاج الروحي مع العلاج الجسدي فالانسان وحده متكامله لا يمكن باي حال الفصل بينهما. وجاء العلم الحديث مؤكدا على الفائدة الطبيه للعسل، فبيّنت الأبحاث دور العسل في علاج الحروق و الجروح و التقرحات الجلدية وشفاءها دون ترك آثار في اغلب الاحالات التي تعالج بسرعه وذلك لقدرة العسل على قتل الجراثيم والبكتريا وقدرته ايضا على إنتاج مادة الكولاجين التي تساعد على التئام الحروق دون تشوه أو اثار . طريقة تناول العسل للأغراض العلاجيه في الطب البديل 1-يفضل تناول العسل كمحلول في الماء ليسهل امتصاص مكوناته اما كيف يتم ذلك فهو باضافه ملعقه كبيره من العسل في نصف لتر من الماء في زجاجه ومن ثم يتم خضها بقوه حتى يذوب العسل ويعطي ما يسمى ببصمة العسل وهو تكون اقوى من ناحيه شفائيه للامراض الهضميه.يستطيع الشخص البالغ اخذ 100ملليتر يومياً كجرعه صباحيه على ان تؤخذ قبل الأكل بساعة ونصف أو ساعتين على الاقل، أو بعد الأكل بثلاث ساعات . اما الاطفال فيوصى لهم بثلث الكميه بنفس الطريقه. اما الحصول على نتائج رائعه فيجب الاستمرار بهذا الامر لمده 60 يوما على الاقل. 2- لازاله البلغم من الجسم وخاصه في حال ضعف الحيوانات المنويه او للشخص الذي يصاب بحرقه في معدته من جراء تناول العسل الحر مباشره فننصح بما يلي ..غلي العسل على نار هادئه وازاله الرغوة التي تتكون على السطح والاستمرار بازالتها حتى لا يتبقى منها شيء ويصبح العسل يغلي بلا رغوه . 3- يستعمل العسل في علاج الجروح وخاصه جروح السكري العنيده وذلك بطلاء كميه من العسل الجيد فوق الجرح مباشره ومن ثم حمايتها من التلوث بغطاء يسمح للجرح بالتنفس ويجب ان يتم ازاله الطبقه كل 12 ساعه وتستمر حتى يلتأم الجرح بشكل نهائي. كيف يتم معرفه الغش في العسل؟ يتم الغش في العسل بعدة طرق منها اضافة محلول سكر السكروز محلول سكر الجلوكوز التجاري محلول السكر المصنع العسل الأسود الى العسل الاصلي بكميات معينه وبذلك يباع على انه عسل حرّ وصافي الطريقة الوحيده لكشف مكونات العسل ومعرفة ما إذا كان مغشوشا ام لا هي بتحليل عينة منه في المختبر اما غير ذلك فكلها لا تمت للعلم باية صله حكرق عود الثقاب او عمل خيط من العسل او وضعه في الماء. اخيرا ننصح باخذه مباشره من النحالين ان امكن او شراء العسل من مكان مضمون. اعداد د محسن النادي اختصاصي علاج طبيعي وطب بديل فلسطين 00970599789059 الموقع يحتوي الكثير من المقالات المهمه في الطب البديل يمكن الرجوع اليها يمكن نقل الموضوع مع الاشاره للمصدر