ما هي الأجزاء المستعمله في التين :الثمره ,الاوراق والجذور وان كانت الثمار هي فقط الصالحه للاكل. ما هو موطن التين ؟ جاء ذكره في القران الكريم على شكل قسم, منه البري والبستاني وهي فاكهه لها كل التقدير منذ قديم الزمان . وموطنه الأصلي بلاد فارس وآسيا وسوريا ولبنان . ولقد استعمله الرحاله في رحلاتهم البحرية والبرية . وحالياً فهو يزرع في كل حوض بلاد البحر المتوسط وفي معظم المناطق الدافئة والمعتدلة والوانه مختلفه من الاسود الفاحم الى الابيض وطعمه كذلك يختلف من شديد الحلاوه الى الحامض . شاهد الصوره حالياً يصدّر التين الغض والمجفف إلى العالم من آسيا ,أسبانيا ,تركيا ,مالطه وفرنسا . حيث تعبأ الثمار الطازجه في علب خاصه وتصدر اما تجفف الثمار الناضجة فيتم تحت الشمس ، أو تجفف في شكل رقائق عبر فتحتها وتعريض داخلها للشمس والهواء وتوضع في اجهزة خاصه تستغل ضوء الشمس فيكون الجفاف أسرع وأفضل تسمى القطين . للاسف في بلادنا العربيه لم يتسغل التين بعد على نطاق تجاري واسع رغم انه يمكن زراعته وينجح في معظم الدول العربيه وتبدا الشجره في الانتاج في عامها الثاني. مما يتكون التين ؟ - المركب الرئيس الموجود في التين هو سكر الديكستروز Dextrose وهو يبلغ نصف حجم التين - فيتامين Aالف ،بي B و سي C - يحتوي على نسب عاليه جدا من أملاح الحديد ,الكالسيوم ,البوتاسيوم والنحاس ويعتبر مرجع لهذه المعادن ان اردنا تغذيه الجسم بها - بسبب وجود السكر لعالي يعطي سعرات حراريه عالي , فكل 100 غرام من التين الأخضر يعطي 70سعره حراريه ، والجاف لنفس الوزن يعطي 270 سعره حراريه . ما هي استعمالات و فوائد التين الطبيه؟ - يستعمل التين كملين للبطن ، ويستعمل مع غيره من الأدويه مثل مادة السنامكي Senna والراوند Rhubarts لتصنيع الشرابات الملينه للامساك المزمن. - مكرع للبطن ومجشيء للامعاء يزيل النفخة والأرياح - ملطف للبشره ينعمها ويزيل البثور داخليا وخارجيا كما يدبغ الشعر الابيض-الشايب -موضعياً -مع الطعام ايضا - يزيل مشاكل الرشح والزكام وآثارهما على الأنف والحنجره بسبب تاثيره المباشر على تنبيه جهاز المناعه. - تستعمل لبخات التين مع العسل على ,دمامل,خراجات الأسنان والتهابات اللثه والأورام المختلفه بالفم وغيره - -يستعمل الحليب الذي يخرج من عنق الثمر او الاوراق للتين غير الناضج لإزالة الثاليل بأن يوضع الحليب على الثؤلول-التواليل الثاليل ويفضل استخدام البري منه فهو يعطي نتائج اسرع من غيره. - يمزج مع الشمر واليانسون والسمسم يؤكل صباحاً فيساعد الصحة على القوة والنشاط ويزيد في الوزن خاصه ان اردنا زياده الوزن للاطفال - -يقوي الكبد وينشطه ويزيل منه السموم كما ويزيل تضخم الطحال وانتفاخها - يعالج أمراض الدورة الدموية والأوردة خصوصاً البواسير ، ويؤكل الجاف مغليا مع الحليب ويوضع موضعياً كلبخات على البواسير فيقطعها. - ينشط الكلى ويزيد في الدورة الدموية التي تغذيها للقيام بوظائفها ويعيد توازن الاملاح في الجسم - يدر البول ويفتت الحصى والرمل ان تم سلقه مع البقدونس ويتم بهذه الطريقه التخلص من اليورك اسيد وتختفي بذلك اعارض مرض النقرص او الملوك. - ينشط الدماغ والدورة الدموية , فيقوم الدماغ بوظائفه بطريقة أفضل خاصة إذا أكل مع المواد الغنية بالفوسفور مثل المكسرات واللوز والفستق الحلبي والصنوبر او اذا تزامن اكله مع وجبات السمك وننصح باخذ حبه يوميا من الاومجا 3 يوميا في موسم اكل التين. - اكل التين يساعد في علاج الأمراض النفسية ، ويعمل على تهدئة الأعصاب ، وإزالة أنواع القلق والخوف والإحباط والتوتر عند المصابين بالرهاب الاجتماعي او الاكتئاب. اخيرا هذه فوائد رائعه للتين فهل قررت اكله هذا العام اقرا ايضا علاج الثاليل التناسليه من هنا