اسماء الاملج: الأملج . هر السنانير- اسرَكَ . هو بالفارسية آملة : هو الأملس من أنواع الاهليلج . وصفها هي ثمرة سوداء، تشبه عيون البقر، لها نوئ مستدير حاد الطرفين فإذا نزعت قشرته انشق النوى على ثلاث قطع ، والمستعمل منه ثمرته التي على نواه ، ويقرب فعله فعل الهليلج الكابلي ، وقد ينقع في بلده باللبن والحليب ، فيسمى شير أملج وهذا تجده بكثره في الهند وباكستان . في الهند يزرع بكثره ويستعمل على نطاق واسع جدا ويعتبر مصدر دخل ممتاز للمزارعين هنالك. يوجد في الاسواق اما طازج في دول الخليج او مجفف على شكل قطع او يكون مطحون بودره. الاستخدامات كثيره جدا للاملج نذكر منها على سبيل المثال لفتح الشهية عند الاطفال وحتى الكبار لعلاج النحافة ناخذ عشرة جرام من الاملج المطحون الذي يذاب في كيلو عسل نحل ثم بعد ذلك ناخذ ملعقة صغيرة منه ونذيبها في كوب ماء اما نحركها او نضعها في زجاجه ونخضها جيدا وهو الافضل. وتشرب قبل الاكل بربع ساعة وتستخدم بدون العسل ايضًا ولكن يضاف اليه العسل لكي يعطي طعمه حلاوه لان الامله مره وصفات الاملج للشعر * لنعومة الشعر وكثافته الشعر ( يغلي 3 جرام من هذا النبات بالماء ويدلك به فروه الرأس ثم يغسل بعد ربع الى نصف ساعه. * للشعر المجعد لنجعله مفرودا كأنه مكوي تماما وتزيد من نعومته وليونته وهي طبيعية 100% بحيث لا تعرض الشعر لأضرار الفرد الكيميائي أو للتقصف والجفاف. يؤخذ 25 جرام من الاملج المطحون ويعجن ب 50 سم زيت سمسم-السريج- ويدهن به الشعر جيداً ويترك لمدة طويلة حوالي 4 الى 6 ساعات ويغسل بالشامبو الطبيعي المناسب لطبيعة شعرك . النتيجة اكتر من رائعة بحيث يكون شعرك وكأنه مفرود بمكواة مصفف الشعر وناعم كالحرير . زيت السمسم مع الاملج يكون رائع جدا ويعطي افضل مفعول للشعر خاصه المجعد. مشاكل القولون العصبي مثل اضطرابات الأمعاء والحموضه ومشاكل سوء الهضم والأمتصاص طريقه الأستخدام: يطحن الأملج جيدا او تشتري المطحون. وبعدين يؤخذ مرتين في اليوم قبل الفطار والعشاء بساعه يوضع قليل من السكر مع حوالى معلقه صغيره من الاملج المطحون فى كوب متوسط ويصب عليه الماء المغلي ويغطى الكوب بسرعه لتجنب خروج الأبخره التي تحمل بعض الزيوت الطياره الهامه وبعد فتره ربع ساعه : يقلب الكوب جيدا وممكن أن تأخذ الأملج عن طريق السف حوالي نص معلقه ع الريق وطعمه بين مرة وحادق. فوائد أخرى للأملج: الاملج له ميزه رائعه فى علاج الكبد الدهني وهي من أهم المشاكل الحديثه كما أنه له بعض التأثير في أذابه دهون الجسم ولذلك قد يستخدم في علاج السمنه يعالج القولون المنتفخ و الكبد الدهني و انتفاخ الجفون ، كما يساعد على اختفاء الخطوط البيضاء من الجسم و يساعد على تفتيح لون البشرة. اما يؤخذ على شكل طبيخ والهند مشهوره جدا بعمله كحلوى ايضا او يؤخذ كما في الطريقه السابقه بغليه وشربه يوميا حتى حدوث الشفاء. .......................... نتمنى للجميع الشفاء العاجل