موطنه الاصلي انجلترا لكنه ينمو في كافه انحاء العالم ، وهو موجود في روسيا وبولندا واليونان ويمكن زراعته في كافة الدول العربيه. كان للهليون مكانه مرموقة عند الصينين ,الإغريق والرومان . يعتبر الهليون من النباتات التي لها مكانتها المميزة في العالم كطعام وتوابل ، والصيادلة الصينيون كانوا يحتفظون بسيقان الهليون الجيدة والطازجة لأفراد عائلتهم وأصدقائهم لعقيدتهم بأنها تزيد في أواصر التعاطف والمحبة وكذلك تقويه الجسم في محاربه الشيخوخه. وفي الهند يستعمل الاطباء الهنود جذور الهليون لزيادة الخصوبة وتخفيف تشجنات الدورة الشهرية عند السيدات ولزيادة إدرار الحليب عند الأمهات المرضعات فتجد الهليون المجفف يدخل في اغلب وصفات الهنود الخاصه بخصوبه الرجل . ما هي تركيبه الهليون؟ يتكون من ماء بنسبه 94 % ، بروتين ، سكر ،مادة Saponin ، أملاح معدنية ، مغنسيوم ، بوتاسيوم ، فيتامين A ، فيتامين B2 ، فتيامين B1 ما هي استعمالات وفوائد الهليون الطبية؟ - يزيد في خصوبة المرأة وتقويه الاباضه لديها وكذلك تنظيم الهرمونات . - يزيل أوجاع العادة الشهرية وذلك بازالة التشنجات التي تحدث في الرحم اثناء الدورة الشهريه. -يحسن ادرار الحليب عند الأم المرضعه وذلك بمدها بالعناصر الغذائيه الاساسيه ويقال ان الاطفال الذين يرضعون هذا النوع من الحليب يزيد لدهم معدل الذكاء كثيرا. - منشط للطاقة الجنسية ، يحتوي على هرمونات مذكرة نباتيه لذلك يوصف بكثره لحالات ضعف الانتصاب وانعدام الحيوانات المنويه. - جذور الهليون تساعد على افراز هرمونات تؤثر في الشعور الإنساني لذلك يوصف في حالات الاكتئاب والرهاب الاجتماعي. - مدر للبول بشكل جيد، يفتت الحصى والرمل . يزيل الأملاح من الجسم وانحباس الماء ويوصف لاصحاب الضغط العالي الغير مسيطر عليه. - مغذ جدا ويحتوي على نسبة عالية من حمض الفوليك وهو ينصح للام خلال فترة الحمل ايضا. - يساعد على انتاج كريات الدم الحمراء لذلك يكون مناسب لفقر الدم او للمرضى في فتره النقاهة. - يساعد على علاج الروماتيزم بتخفيفه الشد العضلي وتقوية العضلات. - يقوي البصر بسبب وجود فيتامين A , ويمنع ويعالج العشى الليلي -يساعد كثيرا في التخلص من الدهون المتراكمه في الجسم لذلك يستخدم لتخفيف الوزن وازاله الكرش. كيفيه استخدامه: يمكن أن يستخدم في الطبخ مباشره لتحسين طعم اللحوم. يمكن ان يقلى مع البيض بزيت الزيتون حيث يكون طعمه رائع يمكن ان يستخدم كسلطه أو للتزيين بعد نزع قشره وازالة اطراف سيقانه الصلبه في الصيدليات تجده على شكل كبسولات, بودره,او حبوب مخلوط مع مواد اخرى عشبيه لاجل معالجه امراض محدده. اين تجده؟ في المحلات الكبرى تحت الاسماء التاليه الهيليون أو الاسبارجوس أو الاسبرجس Asparagus او ان كنت من عشاق الطبيعه يمكن ان تجده بريا في جبال حوض البحر الابيض المتوسط زراعته بسيطه ويدر دخلا عاليا على اصحاب المزارع لذلك وجب الاهتمام به للغذاء والدواء. كتبه د محسن النادي فلسطين 00970599789059 الموقع يحتوي على معلومات اخرى مهمه يمكن الرجوع اليها. يمكن نقل الموضوع مع الاشاره للمصدر .