يعرف سن اليأس بالفترة التي تتوقف فيها الدورة الشهرية لدى النساء بصورة طبيعيه لمدة تزيد عن 6 أشهر وتصبح فيها المرأة غير قادرة على الإنجاب وعادة ما تكون بعمر ما بين 45-55 . لن نخوض كثيرا في الاسباب او في الاعراض للانواع المختلفة من سن اليأس. لكن هنالك عدة عوارض عامة ومشتركة تشعر بها السيدات نتيجة لانقطاع الحيض والتغيرات الهرمونية والنفسية التي تصيبها مما يؤدي إلى الم ,فوران الحرارة في الجسم,إضافة للتغيرات النفسية التي تشعر بها نتيجة لهذا الانقطاع. تلجأ الكثير من النساء للمكملات الغذائية والهرمونات,الاعشاب والطب البديل بحثا عن المساعدة للسيطرة على أعراض سن اليأس, وقد يصف الطبيب المعالج مهدئات كثيرة ومتنوعة للسيطرة على الأعراض التي تصاحب سن اليأس. ما لدينا هو تركيبة من الأعشاب عبارة عن علبتين مصنعة وفق مبادئ الطب التجانسي وهو يعالج الأعراض التالية : • وقف حالات الغضب المفاجئ وفقدان التحكم بالأعصاب والثورات العصبية من صراخ وعدم تحمل أي شيء خارجي. • وقف الشعور بالحرارة في الجسم مع خفقان القلب وأيضا وقف الشعور بالغثيان وفقدان الوعي, بعض النساء لا يتحملن اللمس او حتى الملابس ويكون شعورهن بأي مؤثر خارجي مضاعف ومؤلم. • تفيد حالات سن اليأس المبكر خاصة في سن أل 35 وتعيد الدورة إلى طبيعتها السابقة. • وقف الشعور بخروج الرحم والألم الشديد المصاحب له وشفاء أي نزول لعنق الرحم وإعادته لوضعه الطبيعي. • شفاء عدم انتظام الدورة وتقطعها خاصة في بداية سن اليأس. • وقف الألم الروماتزمي في المفاصل الذي صاحب انقطاع الطمث- الدورة الشهرية. • معالجة انتفاخ الأرجل والشعور المزعج بانتفاخ الجسم وامتلائه. خصائص العلاج: *بدون أي أثار جانبيه وهو مركب من أعشاب طبيعيه. * يمكن إضافة بعض المواد لعلاج أعراض أخرى لم نذكرها سابقا. *نسبة نجاح العلاج تكون ممتازة جدا في بداية الأعراض وعندما لا تختلط معه أمراض أخرى. *يؤخذ لفترة أربعة أشهر ويمكن إضافة ابر عشبية خاصة في الحالات الصعبة. تكلفة العلاج يشمل الإرسال 680 دولار . للطلب اتصلي على د محسن النادي جوال فلسطين 00970599789059 من الساعة 8 صباحا إلى 10 مساء بتوقيت مكة المكرمة تلفون ثابت 0097092388808 من الساعة 8 صباحا إلى 2 مساء بتوقيت مكة المكرمة أو الكتابة إلى الايميل arabaltmed@gmail.com كيفيه الدفع حواله عبر خدمه الوسترن ينيون التي تجدها في اغلب البنوك الكبيرة في الوطن العربي على البيانات التالية ( قم بنسخها ليتم الإرسال عليها) Western Union Mohsen Sulieman Nadi Nablus Palestine بعد التحويل ترسل لي رقم الحواله واسم مرسلها او صورة عنها. إرسال الطرد يستغرق عاده 4-7 أيام حسب الدولة, الإرسال يكون عبر شركة ارامكس للنقل السريع. الدواء مضمون الوصول إليك. كافه تعليمات استخدام الدواء تأتيك مرفقه مع الطرد. نحتاج لإرسال الطرد اسمك الكامل عنوانك ( الدولة, المدينة, الحي), أرقام هواتفك النقالة أو الثابتة على الأقل رقمين