حالات الحمل بتوأم تكون اكبر هدية من الله للأسرة التي انتظرت طويلا حدوث حمل لديها كما أن هنالك زوجات وأمهات يحببن أن يكون لديهن طفلين خاصة إن كانو متشابهين . أنا شخصيا كثيرا ما يتم سؤالي هل هنالك أعشاب ومواد طبيعيه تقوم بتحفيز المبيضين على الاباضة بنفس الشهر , فكما هو معلوم فان الدورة الشهرية تقوم بتحفيز مبيض واحد كل شهر لإنتاج بويضة واحده ويتم من بعدها تلقيحها ليثبت الحمل ويولد الطفل ويرى النور الأعشاب والطب البديل يقدم الكثير من الحلول للام الطبيعية التي دورتها منتظمة ولا تعاني من مشكل صحية أخرى, وترغب في إنجاب التوأم... لكنه لا يقدم حلولا ليكون التوأم متشابهين , حيث أن التشابه يكون من نفس البويضة بعد انقسامها الأولى, لتنفصل مباشره وتكوّن كل خليه جنينها الخاص بها وطبعا هم من نفس الجنس دائما (ولدين,او بنتين) . هنالك عدة منتجات عشبية في السوق تقدم مثل هذه الحلول لعل أشهرها هو فيتكس بحث يزيد من قوة ونوعية الاباضه لكنه أيضا له أثار جانبيه بعكس ما يشاع عنه ,فهو يؤدي إلى حدوث غثيان ,الم في البطن أو حتى حدوث إمساك شديد,كما انه يمنع عن المصابات بدوالي الساقين. في الطب التجانسي الحل الأمثل كان يستخدمه بروفيسور هندي(خوخار) عمره تجاوز الثمانين عام, وكان يعطي ألتركيبه للنساء فوق سن أل 35 عام وخاصة الموظفات منهن بحيث تنجب توأم , ومن بعدها تتفرغ لعملها ولحياتها . لقد أخذت التركيبة عنه منذ العام 1996 وكنت بدوري أصفها للزوجات كبيرات السن خاصة ممن تزوجن في عمر متقدم لكي تنجب توأم أو طفل ... وكذلك لتجديد حيوية المبايض لديهن في الفترة الباقية من صحة المبايض لديهن قبل أن يدركهن سن اليأس. نسبة نجاح العلاج في إنجاب توأم تصل إلى 70% من النساء اللواتي أخذن التركيبة وهي تتكون من قسمين الأول : لتقوية الاباضه فالعلاج يقوم بحث المبيضين على العمل بنفس الوقت أو يقوم بحث مبيض واحد لإنتاج أكثر من بويضة وهو بذلك يشبه عمل الكلوميد لأنه طبيعي وبدون أي أثار جانبيه . مع ملاحظة أن البويضة تصبح كبيرة وجيده وتبقى فترة أطول في قناة فالوب وبذلك تكون فرصة التلقيح اكبر من المعتاد ويمكن التأكد من ذلك من الشهر الأول لبدأ العلاج. الثاني: لتقوية الجسم بشكل عام وإزالة السموم منه وتقويه جدار الرحم لاستقبال البويضة الملقحة. مدة الاستخدام : هي من أربعة إلى خمسة أشهر وذلك حسب الوزن . الاثار الجانبية : ليس هنالك من اثار جانبيه لان كل المواد التي تدخل في تصنيع المنتج تم تخفيفها بحيث تنعدم الاثار الجانبية دون أن يؤثر ذلك على قوة وفاعليه المنتج. كيفيه الاستخدام: مرة واحدة فقط صباحا بحيث تخلط نقاط من العلاج حسب الوزن في قليل من الماء وتشرب وذلك من أول يوم نظافة من الدورة إلى اليوم أل 18 منها ويوقف العلاج ان حدث او لم يحدث الحمل. الفحوصات المطلوبة: فحص قوة الاباضه في أول شهر على جهاز الاولتراساوند-الفحص التلفزيوني- في منتصف فترة الاباضه للتأكد من فاعلية المنتج في حث المبيض على العمل. ما يميز هذا المنتج: *ليس له أي اثار جانبيه كما أسلفنا. *المركب الأساسي في فيرتكس هو واحده من 7 مواد يصنع منها هذا المنتج مما يجعله أقوى في التأثير, كما أن القسم الأخر من العلاج يضمن ثبوت الأجنة سليمة في الرحم. *مجرب ومرخص بمواده الأساسية ونسبة نجاحه تصل إلى 70%. سعر العلاج مع الارسال 690 دولار. للطلب اتصل على د محسن النادي جوال فلسطين 00970599789059 من الساعة 8 صباحا إلى 10 مساء بتوقيت مكة المكرمة تلفون ثابت 0097092388808 من الساعة 8 صباحا إلى 2 مساء بتوقيت مكة المكرمة أو الكتابة إلى الايميل arabaltmed@gmail.com كيفيه الدفع حواله عبر خدمه الوسترن ينيون التي تجدها في اغلب البنوك الكبيرة في الوطن العربي على البيانات التالية ( قم بنسخها ليتم الإرسال عليها وهي لا تحتاج الى ان يكون لك رقم حساب في البنك المرسل منه) Western Union Dr Mohsen Sulieman Nadi Nablus Palestine بعد التحويل ترسل لي رقم الحواله واسم مرسلها . إرسال الطرد يستغرق عاده 4-7 أيام حسب الدولة, الإرسال يكون عبر شركة ارامكس للنقل السريع. الدواء مضمون الوصول إليك. كافه تعليمات استخدام الدواء تأتيك مرفقه مع الطرد. نحتاج لإرسال الطرد اسمك الكامل عنوانك ( الدولة, المدينة, الحي) أرقام هواتفك النقالة أو الثابتة ( على الأقل رقمين).