لعل من أكثر الأعضاء دراسة في جسم الذكر هو الأعضاء التناسلية لارتباطها الوثيق بعمليه الحمل وكذلك المتعة من الزواج ,لكن نظرا لكم المعلومات الكثيرة والمتضاربة حول بعض الأمور رأيت أن أضع هذا المقال أجيب فيه على اغلب الأسئلة التي تردني 1- حجم العضو الذكري الطبيعي في حال الانتصاب يكون ما بين 4-14 سم وما هو اصغر أو اكبر من ذلك يعد في خانة الاستثناء وهذه الإحصائية التي نتكلم عنها نشرت في العام 2013 في مجلة الطب الجنسي وشملت عينة هائلة من البشر من مختلف الأعراق والأجناس البشرية. وتذكر أن طول العضو الذكري لا يمكن أطالته عن حجمه الذي أنت به , لا بالأدوية ولا بالأعشاب ولا بأي جهاز آخر, لان الأعصاب المرتبطة به تكون غير قابلة للإطالة والحل الوحيد يكون جراحي مع ما تحمله الجراحة من مضاعفات يمكن أن تؤدي إلى العنة وفقدان الانتصاب كما أن التدخين عادة ما يقوم بتصغير الانتصاب من 1-3 سم 2- حجم وطول العضو الذكر لا يلعب دور كبير في إشباع الزوجة من ناحية جنسية وهذا الأمر منشور في العام 2012 في دورية الصحة الجنسية إلا أن الدراسة أشارت إلى أن الحجم يلعب دور نفسي لدى الرجل في انه مهم لإتمام العملية الجنسية بنجاح. 3- هنالك حالات غير طبيعيه يولد فيها البشر بعضوين بدل عضو ذكري واحد وعادة تحتاج إلى تدخل جراحي لمعالجتها كما أن هنالك حالات يستمر فيها الانتصاب القوي لأكثر من أربع ساعات متواصلة وتحتاج إلى علاج لارتخاء العضلات الملساء والسماح للدم بالعودة إلى الجسم ولعل من أشهر القصص الغريبة حدوث هذه الحالة لشاب إيراني بعد وشم اسم محبوبته على عضوه الذكري وأدى ذلك لخضوعه لعلاج طويل ومكلف حتى يتخلص من حالته الصحية التي سببها الوشم. 4- لا يحتوي العضو الذكري على العظام أو الغضاريف ويعتمد في حدوث الانتصاب على تدفق الدم إلى داخله بحيث تلعب الصمامات دور في حجزه وعدم السماح له بالعودة للجسم العملية للان ما زالت تحت الدراسة حيث تتحكم فيها الأعصاب الهرمونات والحالة النفسية العقلية للذكر علما أن الدراسات الحديثة تقول أن العظام كانت متواجدة في العضو الذكري وفقدت مع الوقت لعدم الحاجة إليها. 5- حدوث الاستحلام الليلي مهم لصحة الذكر حيث وجدت الدراسات ان معدل حدوث الانتصاب أثناء النوم بسبب الأحلام هي من 3-5 مرات يوميا والذين لا يحدث لهم الانتصاب أثناء النوم يصابون بمشاكل الضعف الجنسي وضمور العضو الذكري مستقبلا ولاحظ أننا لا نتكلم عن نزول السائل المنوي بل عن الانتصاب. 6- الطهور للعضو الذكري مهم ولا يتعارض مع الشعور بالمتعة بل على العكس هو من الفطرة ويمنع الكثير من الأمراض التي يمكن أن تنتقل عن طريق الجنس 7- أخيرا لا يمكن الحكم نهائيا على حجم الانتصاب عندما يكون القضيب مرتخي فقد يكون الحجم كبير والانتصاب والطول صغير وقد يكون العكس صحيح أيضا. اقرا ايضا علاج الثاليل التناسليه من هنا الإخوة الاكارم : ما يتم عرضة ضمن الأفلام الإباحية لإحجام هائلة من الأعضاء الذكرية هي في الحقيقة غير طبيعيه وكذلك المرأة التي تتقبل ذلك الحجم غير طبيعية كذلك وقد تخضع تلك الأنثى لعمليات جراحية من اجل توسيع مجرى المهبل وبعضهن يزيل الرحم أيضا لأجل تلك الغاية. نسال الله العفاف لجميع الشباب بالزواج الصالح وان يبعد عنهم شرّ المتع الحرام اللهم امين