الحمل والولادة عند لنساء قد تكون هي التجربة الأكثر اثاره وواقعيه في حياة كل أنثى متزوجة وهي بالتالي قد تكون ذكريات أليمه وقد تكون ذكريات رائعة الجمال. هدفنا هو جعل الحمل وبالتالي الولادة قمة في الروعة وفقط تذكر اللحظات الجميلة فيها, نقول سيدتي إن ممارسة بعض التمرينات الرياضية البسيطة والخاصة بالشهور الأخيرة للحمل -بعد استشارة الطبيب طبعا- يحسن حالتك النفسية ويسهل عليكِ الولادة الطبيعية ، ولكن احرصي على ألا يزيد وقت التدريب عن عشر دقائق متصلة ويمكن أن تكرري التدريبات مرة أخرى في وقت مختلف من اليوم، على ألا تصلي أبداً لمرحلة الإجهاد، وإذا شعرت بأي تعب أو تسارع في ضربات القلب توقفي فوراً ، فإليك سيدتي تمارين تسهيل الولادة الطبيعية . من التمرينات المفيدة للشهور الأخيرة من الحمل: - الاسترخاء: استلقي على الأرض واجعلي يديك مفرودتين وساقيك مفتوحتين، خذي شهيقاً عميقاً واحبسي نفسك وحاولي أن تفردي يديك وساقيك بأكثر ما تستطيعين وكأنها تسحب إلى الخارج، ثم أخرجي الهواء من صدرك ببطء وحاولي الاسترخاء قدر استطاعتك على ان لا تزيد مدة حبس النفس اكثر من 6-10 ثواني. - جلسة الخياط أو التربيعه: هذه الجلسة تقوي الأرجل ومنطقة العجان-أسفل البطن- التي تستخدم في الولادة، اجلسي على الأرض واجعلي قدمك اليسرى تلامس جسدك ثم اجلبي قدمك اليمنى باتجاه اليسرى دون أن تقاطعي الكاحلين، انحني إلى الأمام ببطء حتى تلامس ركبتاك الأرض، اجلسي بهذه الطريقة وليكن ظهرك مستقيماً والركبتان تقريباً تلامس الأرض لبضع دقائق عدة مرات في اليوم. - تدوير الحوض: يرخي الورك ويقوي عضلات الحوض والبطن،استلقي على الأرض وركبتيك على الأرض، اجعلي قدميك مستقيمتين على الأرض، مدي يديك بزاوية قائمة مع الجسم، دعي قدميك ملتصقتين ويديك وكفيك مستقيمة ثم دوري الحوض إلى اليمين حتى تلامس ركبتك اليمنى الأرض ثم دوري إلى اليسار بنفس الطريقة، أعيدي التمرين ببطء إلى اليمين ثم اليسار لبضع مرات _أخيرا تمرين الاسترخاء العام : وبه تنامين على ظهرك وتضعين مخده تحت الركبتين ومن ثم تقومين بأخذ نفس عميق مع شدّ مفصل الكاحل للأسفل والأعلى ثم تقومي بإخراج النفس مع إرخاء الكاحل, تكرري نفس الأسلوب مع الركبتين ومن ثم الحوض إلى أن تصلي للرأس وسوف تشعرين بارتخاء وراحة كبيره في جسمك بعد هذا التمرين نتمنى لكم أختي حملا هينا ووضعا سهلا وألف مبروك مقدما الزائر الكريم هل تريد مشاركة العائلة والأصدقاء بهذا الموضوع؟ أنقر الزر المناسب لترسله بالبريد الالكتروني أو لتخزينه على شبكتك الاجتماعية المفضلة. شكرا لتعاونكم معنا. اعداد د محسن النادي 00970599789059 فلسطين