أشواجندا –سنسكريتيه- وتعني رائحة الحصان Ashwagandha الأسم العلمى: Withania somnifera ومع ملاحظه شديده الاهمية ان هذا ليس الحرنكش او الست المستحيه واسمه العلمي Physalis peruviana وهو معروف ويزرع في مصر ومشهور فيها. من قاموس العرب :الكاكنج من الفارسية ، كاكنة وتدل على العبب والغالية ، وجوز المرج ، وثمره حب اللهو ,وهو نبات. مكتظ كثيف (كنبات البندورة) وتصل بارتفاعها إلى 170 سم وتنتمي للعائلة الباذنجانية، تحمل أزهار صفراء و ثمار حمراء صغيرة شبيهة بحبات التوت المدورة شكلاً و حجماً، و تنمو بشكل طبيعي وفير ومنتج في الهند و سريلانكا كما تتواجد في الكثير من مناطق الشرق الأوسط من الرباط إلى الجزيرة العربية ذات التربة الرملية الرطبة، و تزرع لأغراض تجارية في ولاية مهادايا براديش بالهند وهي من أكثر الدول إنتاجا له ودراية ومعرفه في تراكيبه المختلفة, للنبات رائحة مميزه كرائحة الحصان. الأجزاء المستخدمة من نبات العبعب: *الجذور هي أهم قسم في النبات وتكون طويلة بيضاء اللون تجمع وتجفف بعمر العام وتطحن وتوضع منفرد هاو مع مواد اخرى للاستخدام الطبي. *الأوراق تحتوى على مواد مرارية سامه قليلا يقال أن الماشية لا تأكلها, تستخدم خارجيا وداخليا. *ثمار العبعب برتقالية اللون تستخدم كمدر للبول يستخرج منها ماده تساعد على إنتاج الجبنة من الحليب. أهمية نبات العبعب الطبية: *مضاد قوي جدا للاكسده بل يعتبر في قمة المواد المضادة للاكسده ولذلك يستخدم . لمرضى الضغوط النفسية، وكمضاد للأثر السيئ للشيخوخة خاصة النسيان، وكمضاد للالتهابات المختلفة *يعمل على تحسن وظائف الدماغ المختلفة من ذاكره وإدراك وكذلك يقوم بتهدئة مستخدمه, ليقوم بالعمل الذهني المطلوب منه على أكمل وجهة *الاستخدام العالمي لجذور العبعب هو لتقوية الجنس لدى الرجال حيث يعمل على إفراز اوكسيد النيترك وهو عامل مهم لإتمام عمليه الانتصاب لدى الرجال. الأعراض الجانبية ومحاذير استخدام العبعب: لا توجد أي أعراض جانبية يمكن أن تذكر مع استخدام العبعب، ولذلك يمكن القول أن نبات العبعب آمن بدرجة كبيرة، إلا أن تناول كميات كبيرة منه يمكن أن يؤدى إلى الإجهاض، لذا لا ينبغي تناوله خلال فترات الحمل. ينبغي عدم تناوله في نفس الوقت مع تناول المهدئات الكميائيه لأنها تزيد من فاعليتها على الجسم، ولا ينبغي تناول العبعب لمن يعاني من قرحة المعدة أو ضغط الدم المرتفع الغير مسيطر عليه. الجرعات العالية جدا قد تؤدي إلى القيء والإسهال . الجرعات العلاجية : • مسحوق الجذور: يمكن تناول من 3 – 6 جرام وحتى 5 – 10 جرام من البودرة مع الحليب الفاتر والعسل المنزوع الرغوة كمقوى عام يوميا متوفر في الهند على شكل مسحوق ويباع بشكل تجاري. • الصبغة الكحولية: تناول 2 ملعقة صغيره من مره إلى مرتين يوميا ولا تؤخذ إلا تحت إشراف طبي كامل. • الزيت: تناول من 3 – 10 نقط يوميا داخليا، أو دعك الجسم خارجيا بأي كميات من الزيت، لعلاج الآلام الروماتزمية بالمفاصل الحالات المرضية التي يستخدم فيها العبعب: • مضاد للاكسده لدى مرضى السرطان ويحتاج تناوله من شهرين إلى أربعه لتظهر نتائجه في الجسم . • مقوي عام رائع للجسم خاصة متلازمة التعب المزمن ويحتاج إلى شهر على الأقل لكي يعطي مفعول دائم. • مقوي رائع لجهاز المناعة . • مقوي للأعصاب والذاكرة لدى كبار السن ويحتاج إلى خمسة أشهر لتظهر نتائجه في تحسن الذاكرة. • مقوي للضعف الجنسي ,قلة الرغبة وضعف الانتصاب لدى الرجال المصابين بالسكري ويمكن خلطه مع الهليون والفطر الريشي لإعطاء مفعول يشبه الفياجرا بدون أي آثار جانبيه ويجب المداومة عليه على الأقل شهر ليظهر نتائجه الفعالة في زيادة الفحولة. • يستخدم كمهدئ نفسي في حالات القلق والرهاب الاجتماعي ويؤخذ من 3-6 شهور لتظهر نتائجه . • يستخدم كمقوي للدم في حالات الأنيميا ويجب تناوله من 15-45 يوم لتظهر نتائجه بالتحاليل المخبريه. • تعطى في الشتاء لتدفئه الجسم حيث تزيد معدل التمثيل الغذائي نتائجه تكون فوريه خاصة إن تم تناوله مع العسل. • في الهند يستخدم لتخفيف أعراض الانسحاب من المخدرات في مصحات الفطام واعادة التاهيل ملاحظه : هذا النبات معروف ويزرع للزينة وقد تستغرب كل الفوائد التي تحتويها ,لكنه للأسف غير مستغل نهائيا من ناحية اقتصاديه ويكثر استغلاله لمن يعرفه كسر في تراكيب خلطات الأعشاب المقوية لفحولة الرجال. • ما ورد في هذا المقال معلومات نباتيه طبية فقط ولا تغنيك عن استشاره الطبيب. اعداد د محسن النادي 00970599789059 فلسطين الموقع يحتوي الكثير من المقالات التي تهم صحة العائلة ...... فتابعها معنا