دوالي الخصية: تحدث عند تمدد واتساع الأوردة الدموية الصارفة للدم من الخصية هذا يؤدي إلى ارتجاع الدم في اتجاه عكسي وبالتالي رفع درجة حرارة الخصية, فالحراره تلعب دور مهم في عمل الخصية بشكل سليم. مدى انتشار دوالي الخصية: إحصائيا يصاب 10 % من الرجال بدوالي الخصية والاغلبيه منهم لا يعانون من اي مشكله في الإنجاب أو حتى الشعور بوجود الدوالي ويتم اكتشاف الأمر بالصدفة ,أما القلة الباقية فيعانون من صغر حجم الخصيتين اضافه إلى انعدام أو قلة عدد وحرجة الحيوانات المنويه تأثير وجود دوالي الخصية على خصوبة الرجل: للان لا يوجد سبب مقنع لتأثير وجود دوالي الخصيتين على خصوبة الرجل. واهم نظريه تعتمد على حرارة الخصيتين حيث أن ارتفاع درجه حرارتها يؤدي إلى تعطيل نموها وبالتالي اما وجود العقم او يكون هناك نقص في عدد الحيوانات المنوية أو في حركتها ,لكن أيضا هذه النظرية لا تفسر وجود دوالي الخصية لدى بعض الرجال من الدرجة الرابعة ومع ذلك يكون عندهم إنتاج غزير للحيوانات المنوية. هنالك أيضا نظريه تقول بضغط الاورده على الحبال المنوية فتمنع عمليه استكمال نمو الحيوانات المنوية داخلها. ونظريه تقول بارتجاع بعض السموم من الجسم وترسبها في الخصيتين هو السبب في عدم اكتمال نمو الحيوانات المنوية. لاحظ إن درجه حرارة الخصيتين يجب أن تكون اقل بدرجتين عن حرارة الجسم كي تعمل بانتظام وتنتج الحيوانات المنوية. ما هي أعراض دوالي الخصية؟ * اغلب الحالات بدون أي أعراض ظاهره وقد لا يشعر بوجودها المريض طوال حياته. * قد يشعر بعض المرضى بألم في الخصية متقطع أو دائم * قد يشعر المريض بألم في الخصية بعد الوقوف الطويل * قد يكون هنالك تجمع مائي-تكتل انسجه وكأنها خصيه أخرى بجانب الاصليه * عاده يصاحب الدوالي صغر في حجم الخصيتين. *اغلب الحالات تكون في الجهة اليسرى فقط وهي الخصية المنتجة للحيوانات المنوية في الجسم. *في بعض الحالات يكون هنالك اورده على كيس الصفن بارزه وبلون اخضر أو اخضر مزرق. تشخيص الدوالي: لا زال الفحص السريري هو أهم وسائل تشخيص دوالي الخصية وعلى أساسه تقسم الدوالي إلى أولى ,ثانيه ,ثالثه وأخيرا رابعة وتؤثر كلها تأثيرا سلبيا على خصوبة الرجال. يمكن رصد ارتجاع الدم-ريفلكس- عن طريق الموجات الصوتية أو الأشعة الملونة على وريد الخصية أو دراسة ارتفاع درجة حرارة الخصية. يطلب الطبيب المعالج أيضا فحص شامل للسائل المنوية الذي يفيد بانعدام او ضعف في عدد وحركة الحيوانات المنويه. العلاج لدوالي الخصية: دوائيا : ليس هنالك من دواء كميائي لعلاج دوالي الخصيتين. جراحيا : قديما كانت تربط عن طريق كيس الخصية لكنها وبسبب صعوبتها وأيضا بعض الاثار الجانبية. تم تعديل هذه الجراحه لتصبح عن طريق المنظار من أسفل البطن وقد يستخدم الميكروسكوب في هذه الجراحات لتفادي ربط الاوعيه الليمفاوية وبالتالي منع حدوث القيلة المائية في الخصية. الأحدث عالميا هو استخدام القسطره بدون جراحه لربط الدوالي في الخصيتين وتجرى تحت التخدير العام أو الموضعي. نتائج الجراحه: راجعها بتمعن تنجح في 90 في المائة من الحالات في منع ارتجاع الدم –الرفلكس- إلى الخصية وبالتالي تحسن الأداء فيها, أما بالنسبة للتحسن فمن كان يعاني من انعدام في الحيوانات المنوية نجد أن نسبه تكون وتخليق الحيوانات المنوية من جديد لا يزيد عن 10 في المائة, أما من كان لديهم حيوانات منوية فتكون نسبه زيادة العدد والحركة ما بين 30-45 في المائة . وأيضا هنالك نسبه 25 % ممن كان لديهم حيوانات منويه قبل الجراحة اختفت لديهم الحيوانات المنويه او اصابها الضعف بعد الجراحه. عاده يعطي الطبيب منشطات من اغذيه وفيتامينات من 3-9 شهور ويراقب الحاله بالفحوصات ليقرر نجاح ام فشل الجراحه في تحسين كمية ونوعيه الحيوانات المنويه. في حالات اخرى يصبح الالم دائم من خفيف الى شديد بعد اجراء الجراحه. في بعض الحالات تتكون قيلة مائيه وانتفاخ في الخصيه والذي يترك لمدة 6 شهور فان لم يختفي اجريت له جراحه ثانيه للتخلص منه. العلاج بالأعشاب والطب البديل: تعامل دوالي الخصية في الطب البديل على أنها تمدد في الاورده كالتي تحدث في دوالي الساقين أو في الباسور . وعليه يكون العلاج شمولي من ناحية دراسة حياة المريض ونحتاج الى المعلومات التاليه: الاسم والعنوان الوزن وطبيعه العمل ان كان مدخن أو مصاب بأمراض مزمنه او بإمساك مزمن وجود الم في الخصيتين او وجود كيس مائي فيها اخر فحص للحيوانات المنويه أخيرا درجه الدوالي التي أعطيت لكم من قبل طبيبكم المعالج, من خفيف الى قوي. العلاج البديل لدينا لا يمكن فصله عن علاج الحيوانات المنوية إن كانت منعدمة او ضعيفة, فيجب أن يسير جنبا إلى جنب,أما في حال وجود عدد ممتاز من الحيوانات المنوية والدوالي ليس بمؤلمه فلا داعي أصلا لعلاجها لأنها ليس لها تأثير مستقبلا . يتم اضافه علاج الدوالي إلى العلاج الخاص بالعقم دون زيادة في الأسعار. فقط ننجح بعلاج الدوالي حتى الدرجة الثالثة أما الرابعة فننصح بإجراء الجراح هان كان لها ضرورة. يمكن الرجوع لطريقه العلاج والأسعار عبر الضغط هنا