تعريف اللزوجه :هي عدم مقدره السائل المنوي على التفكك من حاله الزلال إلى حاله السيولة خلال 30-45 دقيقه بعد قذف السائل المنوي. في اللغة اللزوجة : بضم اللام, مص‍در لزج الشيء : تمطط وتمدد ولم ينقطع ,وكان به دسم يعلق باليد ونحوها Viscosity , viscidity. للسائل المنوي خاصية لا يشابهها أي سائل آخر بالجسم، حيث يكون بالحويصلة المنوية في مرحلة السيولة ويتحول بعد قذفه خارج الجسم إلى مرحلة اللزوجة التي تشبه زلال البيض، ثم يتحول السائل المنوي مرة ثانية إلى مرحلة السيولة بعد أقل من ساعة ليسمح للحيوانات المنوية بأن تنطلق منه متجهه لعنق الرحم. ويعاني بعض الرجال أحياناً من حالة تأخر الإنجاب بسبب زيادة في لزوجة السائل المنوي للاسباب التالية: * ربما لوجود التهاب بالمجاري التناسليه *وجود أجسام مضاده للسائل المنوي. *وجود دوالي الخصيتين من الدرجة الثالثة فما فوق قد تلعب دورا في تكون اللزوجة أيضا. *وأحياناً لا يكون هناك سبب واضح. *تؤدي زيادة اللزوجة إلى ضعف في حركة الحيوانات المنوية وبالتالي عدم قدرتها على القاح البويضة. اغلب الحالات التي تردنا يكون السائل المنوي بالمواصفات التالية: *عدد من مقبول إلى ممتاز. *وجود التهابات شديدة إما أنها تحت السيطرة أو لم تستجب للمضادات الحيويه. *وجود تشوهات في الحيوانات المنويه ما بين 20-100% *وجود كتل في السائل المنوي مباشره بعد قذفه. *يكون السائل برائحه قويه تشبه رائحة طلح النخيل او تكون الرائحة مائلة للعفونة. *القذف الثاني للسائل المنوي بعد الأول بساعة يكون اقل لزوجه. التشخيص: *دائما يكون في المختبر بأخذ العينة والانتظار عليها لكي تتحول من اللزوجة للسيولة واحتساب الوقت . *في حالات اخرى يمكن اخذ عينه السائل المنوي لما بعد الجماع من مهبل وعنق الرحم لدى المرأة ونرى هل يوجد حيوانات منوية أم لا. العلاج ينقسم العلاج الى قسمين: الطب الكيميائي *آخذو نظريه الطب البديل في علاج هذه الحاله وذلك بإعطاء مواد مضادة للبلغم في الجسم. *اعطاء فيتامينات ومقويات عامه. *اعطاء مضادات حيوية إن كان سبب اللزوجة الالتهابات المزمنة. *إن لم تنجح الطرق السابقة في العلاج يلجأ الطبيب إلى الحقن المجهري للسائل المنوي بعد معالجته لضمان وصول الحيوانات المنوية الجيدة الحركة إلى قناة فالوب ومن ثم القاح البويضة وحدوث الحمل. الطب البديل: في الطب البديل السبب الرئيس للزوجة هو تجمع البلغم في الخصيتين وعدم تصريفه بالطريقة السريعة عن طريق تنقيته بوساطة الدم , وقد يكون منشأ هذا البلغم اما من الأمعاء أو من الرئة. ياتي المريض للعلاج بالأعشاب والطب البديل بعد ان يأخذ جميع الطرق العلاجية عند الأطباء بل ويمكن أن يكون أجرى الحقن المجهري وأيضا اطفال الأنابيب, ولم يكتب له الخلف بهذه الطرق سالفة الذكر بسبب بقاء اللزوجه على حالها رغم كل العلاجات. فان كان المريض مدخن أو مصاب الربو المزمن فهذا يساعد بقوه على تكون البلغم. أيضا إن كان مصاب بأي اضطراب في الهضم كالإمساك المزمن أو القولون العصبي فان ذلك يؤدي إلى اللزوجة العالية. اخذ العسل بدون غليه وازاله الرغوة منه يؤدي إلى زيادة تجمع البلغم في الخصيتين. العلاج البديل يكون بأخذ الحالة ككل ومعرفه التفاصيل الصحية للمريض: -العمر والوزن وطبيعة العمل -مصاب بأمراض مزمنة ضغط أو سكري -طبيعة العمل وهي مهمه لفهم التاثيرات الخارجية على حالته. -مصاب بحساسية في الصدر أو جيوب انفيه -مصاب بأي اضطراب في الهضم - نطلب أخر فحص للسائل المنوي العدد والحركة ونسبه التشوهات في الحيوانات المنوية -وجود التهابات في المجاري البولية او التناسلية. -مصاب دوالي الخصيتين. -العلاجات التي أخذها للان وهل تم اخذ وصفات عشبية يدخل فيها العسل! يتكون العلاج البديل من علبتين علاج عشبي سائل و 20 ابره أعشاب ومده العلاج شهرين ونصف الهدف من العلاج: *التخلص نهائيا من اللزوجة *تقويه حركه الحيوانات *علاج التشوهات للحيوانات المنوية. *التخلص من دوالي الخصيتين إن كانت اقل من الدرجة الثالثة. نسبه نجاح العلاج تصل الى 80 في المائه من الحالات التي تم علاجها. للطلب اتصل على د محسن النادي جوال فلسطين 00970599789059 من الساعة 8 صباحا إلى 10 مساء بتوقيت مكة المكرمة تلفون ثابت 0097092388808 من الساعة 8 صباحا إلى 2 مساء بتوقيت مكة المكرمة أو الكتابة إلى الايميل arabaltmed@gmail.com كيفيه الدفع حواله عبر خدمه الوسترن ينيون التي تجدها في اغلب البنوك الكبيرة في الوطن العربي على البيانات التالية ( قم بنسخها ليتم الإرسال عليها) Western Union Mohsen Sulieman Nadi Nablus Palestine إرسال الطرد يستغرق عاده 4-7 أيام حسب الدولة, الإرسال يكون عبر شركة ارامكس للنقل السريع. الدواء مضمون الوصول إليك. كافه تعليمات استخدام الدواء تأتيك مرفقه مع الطرد. نحتاج لإرسال الطرد اسمك الكامل عنوانك ( الدولة, المدينة, الحي) أرقام هواتفك النقالة أو الثابتة ( على الأقل رقمين). يوجد مع العلاج طرق للتخلص من مشاكل الهضم والتنفس. لعلاج انعدام الحيوانات المنويه اضغط هنا