من الامراض الشائعه ما نسميه التهاب ليله الدخله وهي التهابات شديده تصيب الذكر او الانثي بعد الزواج مباشره وتكون شديده جدا بحيث يفضل المريض حبس البول على افراغ المثانه بسبب الالم الشديد الذي يشعر به اثناء التبول. قد تصيب هذه الحاله ايضا مختلف الاعمار وعاده لا تستجيب بسهوله للادويه المختلفه من مضادت حيويه ومطهرات المجاري التناسليه وقد يضطر الطبيب المعالج احيانا الى غسيل مباشر للمجاري البوليه بالمضادت الحيويه والمطهرات للسيطره على الاتهابات التناسليه الشديده. فإذا كنت تعاني من الأعراض التالية: *تغير في لون البول من اصفر الى احمر واحيانا يكون داكن وضارب للسواد مع او بدون ارتفاع حراره الجسم. *حرقان في مجرى البول اثناء التبول او الشعور بالحاجه للتبول كل 5 دقائق مع عدوم خروج اي سائل او خروج نقط ماء تكون شعورها كانها لهيب النار. *إحتباس البول في المثانه وخوفك من اخراج البول خوفا من الالم او عدم المقدره على اخراجه. ان كانت لديك احدى الاعراض السابقه فهناك إحتمالية إصابتك بإلتهاب الكلى والمثانة او المجاري التناسليه والتي قد تكون بسبب عدوى جرثوميه ,فطريه,وجود رمل او حصى . أقدم لكم بعض النصائح داعيآ إلى الله عز وجل الصحة والعافية للجميع : (1) كميات متساويه 100 غرام من البقدونس ,شراشيب الذره-وهي الشعر الذي يحيط بكوز الذره-, قشر الموز وربع كميه 25 غرام من الجعده –عشبه تجدها عند العطارين- تغلى في لتر من الماء على نار هادئه لمدة نصف ساعه وتترك لتبرد وتاخذ منها كاس صباحا واخر مساء ان كنت لا تحب طعمها المرّ فيمكن تحليتها بالعسل ,هذه وجدتها افضل وصفه للتخلص من الاتهابات الغير معقده. (2) تناول خليط العسل بالحبة السوداء: حيث يضاف ربع كيلو مسحوق الحبة السوداء-القزحه- إلى كيلو عسل ويخلط جيدآ، ويتم تناول ملعقة كبيرة بعد كل وجبه طعام ,هذا يقوي جهاز المناعه وبالتالي تتخلص من الاتهابات. (3) شرب الماء: حاول شرب ما لا يقل عن 8 كاسات يوميآ وفي ايام الصيف اشرب ضعف هذه الكميه لكي تعمل على ادرار البول والذي يقلل من تركيز الالتهابات وبالتالي يسهل التخلص منها. ما سبق ذكره هو للاتهابات البسيطه الغير معقده والتي لا تتزامن مع انتفاخ او تورم البروستات مع الرجال او الفشل الكلوي مع الجنسين,وان وجدت هناك التهابات خارجيه لدى النساء فيمكن عمل مغاطس لتطهير المناطق الحساسه في الجسم. العلاج بالطب التجانسي. للحالات التي يكون فيها الالتهاب شديد ,مزمن-اكثر من 3 شهور- ولم يستجب للمضادات الحيويه او العلاجات المختلف او كان يؤثر على عدد وحركه الحيوانات المنويه او انتفاخ في البروستات لدى الرجال او يكون فيها الالتهاب ممتد للرحم لدى النساء. فننصح بادويه من الطب التجانسي تاتي على شكل سائل تؤخذ عن طريق الفم اضافه الى ابر عشبيه تؤخذ عن طريق العضل والهدف منها ازاله الالتهاب بتقويه جهاز المناعه لدى المريض وتنظيف اي احتقان او انتفاخ في البروستات لدى الرجال ,وكذلك ازاله اي التهاب او تقرحات في المهبل والرحم لدى النساء. يعمل العلاج كذلك تنظيف الامعاء من اي التهابات موجوده بها لانه في الطب البديل هنالك علاقه وثيقه ما بين التهاب المجاري التناسليه والتهابات الامعاء. كذلك يهدف العلاج الى ازاله اي تقرحات او جروح حدثت بسبب الالتهابات في المجرى التناسلي من الخارج او من الداخل , وبذلك يختفي الشعور الحارق اثناء التبول. العلاج يرسل عبر البريد السريع ارامكس ويكلف660 دولار للدواء السائل(2 علبه) و 200 دولار للابر العشبيه عدد 10.. تدفع عن طريق الوسترن يونيون وارسال العلاج يكون عبر البريد السريع ارامكس. للطلب اتصل د محسن النادي 00970599789059 ما بين الساعه 8 صباحا الى 8 مساء بتوقيت مكه المكرمه او الكتابه الى الايميل arabaltmed@gmail.com العلاجات بدون اي اثار جانبيه ونسبه نجاحها 85 في المائه. الموقع يحتوي الكثير من المعلومات التي تهتم بالطب البديل تستطيع الاستفادة منها