لا شك ان الجميع منا يحلم بقوام رشيق وصحة بدون الم لكن تسبب أمور كثيرة بعدم تمكن الناس من تحقيق اهدافهم بالتخلص من عدة كيلوغرامات زائدة حول البطن او على الخاصره، من بينها نمط الحياة الذي يفتقر للحركة أو تناول غذاء مليء بالسعرات الحراريه مره واحد لفترات طويلة وهذا بالطبع من اهم اسباب زيادة الوزن. وهنالك اربعه أوهام حول خسارة الوزن يصدقها الكثيرون ولا تقود إلى تحقيق مرادهم بالتمتع بجسم رياضي متناسق رشيق نوجزها: 1 ـ الوهم الاول ان ممارسة الرياضة قبل تناول أي طعام يساعد في حرق عدد أكبر من الدهون، وقد تأكد ان هذه عادة سيئة وغير فعالة لذلك عليكم تجنبها لانها بالفعل تؤدي الى نتائج عكسيه وتزيد الوزن. 2 ـ الوهم الثاني ان مشي أو ركض ميل بسرعة يقود إلى خسارة العدد نفسه من الوحدات الحرارية، والصحيح هو ان ركض ميل واحد يساعد في حرق وحدات حرارية أكثر بـ30% من المشي لذلك يكون الركض اكثر فاعليه في حرق الدهون من المشي. 3 ـ الوهم الثاليل ان المشي لمدة ساعة يومياً هو تمرين جيد وكافي، والواقع ان هذا صحي جداً ويخفض من حدة الاكتئاب ويحرك الدم, لكن إذا كان الهدف خسارة الوزن فلا بد من زيادة السرعة بشكل تدريجي حتى لا يتعود الجسم على نمط معين من رياضة المشي. 4 ـ الوهم الرابع ان الدهون تتحول إلى عضلات، والحقيقة هي ان كلاً منهما مختلف تماماً في تركيبته الخلويه عن الآخر, ولذلك عليكم ان تدركو ان الدهن ضار للجسم بينما العضلات تساعد على الحركة وتعطي الجسم القوة. ونشدد على ضرورة أن نتنبه إلى ان المفتاح للتمتع بجسم رشيق وصحي هو اتباع نظام غذائي متوازن, وممارسة الرياضة لمدة 60 دقيقة على الأقل يوميا. مرة اخرى تذكرو معنا غذاء ورياضه لنتحدث ايضا قليلا عن مشكله السمنة والبدانة, التي أصبحت من أهم مشكلات العصر ليس فقط في بلداننا العربية، بل أن المشكلة نفسها في العالم كله وقد تكون أكبر في معظم الدول المتقدمة والتي يعاني معظم شعبها من مشكلة زيادة الوزن. فلا تتعجب إذا علمت بأن نصف الشعب الأمريكي يعاني من زيادة الوزن. ونسبة البدانه في السعوديه ودول الخاليج اصبحت عاليه جدا وتنذر بالخطر. ولهذا السبب لا يجب الخجل من الموضوع، بل يجب مواجهته. وعلى كل حال لا يمكن التسليم بالأمر الواقع وفقدان الأمل بشكل كامل في حال تم تجربة اكثر من طريقة لخسران الوزن ولم تنجح. والنصائح البسيطة التالية التي نقدمها ستساعدكم بلا شك علي عمل رجيم سريع يتماشي مع ظروفك. وأول نصيحة يجب أن نذكرها في موضوعنا هو الرياضة خاصة في بداية اليوم وعلي الريق أي قبل تناول أي شيء. بهذه الطريقة يمكنك فقط في 10 دقائق أن تحدث فرقاً مذهلاً وان تحرق الطاقة المخزونة ألا وهي حرق الدهون لكن تذكر النقطة الاولى التي ذكرناها سابقا بان الرياضة مباشره قبل الاكل غير مجديه وعليه ننصح بممارسة الرياضه ومن ثم اخذ حمام منعش وبعدها بساعه او ساعتين يتم تناول وجبة الافطار الصباحيه. أما بالنسبة للنصيحة الثانية فهي بخصوص عدم تناول أية أطعمة في وقت متأخر من الليل ولتكن اخر وجبه مع غروب الشمس. حيث أن هذه العادة السيئة كفيلة بتخزين الدهون في الجسم بشكل كبير ما يمكن أن يحبط أية محاولة لإنجاح أي رجيم سريع. وفي حال تجنبت تناول أية أطعمة حتى الخفيف منها قبل النوم بثلاث ساعات ستدهشك النتائج وستحرق كميات كبيرة من الدهون دون أن تتحرك من مكانك حتى. النصيحة الثالية والاهم هي بترك القمح وكل شيء مصنوع من القمح واخذ الارز بدلا عنه وهنالك خطأ شائع بين الناس ان الارز هو المسؤول عن زيادة الوزن وهذا للاسف غير صحيح. النصيحة الرابعه لا يوجد شيء سحري يمكن ان ينزل الوزن في ايام او اسابيع والافضل انزال الوزن بطريقه بطيئه لتجنب ترهل الجلد ولتجنب ايضا الخطوط البيضاء التي قد تظهر عند فقدان الوزن. نتذكر مرة اخرى المعادله التي تحقق الاحلام بجسم رياضي ورشيق *الرياضه لحرق الدهن الموجود والتخلص منه *الغذاء لمنع دخول سعرات حراريه زائده تتحول الى دهون نتمنى للجميع موفور الصحة والنشاط.