مشكله وحلّ ................ السلام عليكم\انا عمري 43 سنه متزوجه وعندي 5 اطفال اصغرهم عندو 12 سنه. صراحه ان تخينه قوي وعندي الوزن اكثر في الصدر وتقدر تقول من الحجم الكبير انا بحب المشي وامارسه باستمرار لكنه بعد كم ساعه صدري يبلش يؤلمني. عاوزه منك تدلني على حاجه تخلصني من الالم ده وشكرا كثير لصفحتكم الرائعه على الفيسبوك ...................... الجواب وعليكم السلام ان كنت لا تعانين من اي مشكله صحية اخرى تسبب ذلك الالم مثل الاورام او الانتفاخات في الصدر فالحل يكون بحمالة الصدر الخاصة بالرياضه للاثداء الكبيره ويجب ان تكون مميزاتها *قماشتها من القطن المدعم بالكتان *تغلق من الامام *يفضل ان تكون هنالك اربع قياسات لها اعلى الصدر وسط الصدر اسفل نقطه في الاثداء واخيرا تحتها هذه النوعيه بالمواصفات المذكورة هي الافضل لك بحث تمشين وحتى تركضين دون ان يكون هنالك اي اهتزاز للصدر والاثداء مما يعطيك الراحه والثقة بالنفس. ان اخترت اي نوعيه ارجو ارسال رابطها كي اخبرك ان كانت مناسبة ام لا ابحثي عبر جوجل sports bra reviews large breasts ........................ النتيجة السلام عليكم منذ شهر وانا استخدم حمالة الصدر التي اشتريتها عبر الانترنت والحمد لله كثير مرتاحه عليها بارك الله فيكم فقد اعدت لى شغفي بالمشي وعلى فكره في شهر خسيت 6 كيلو شكرا لكم كثير كثير . ................................ نشرت بناء على تصريح من الاخت شرط عدم ذكر الاسم او الدوله