يشار أحيانا إلى العصعص باسم “عظم الذيل” لأنه هو الجزء الأخير المتبقي من العمود الفقري ولو أني شخصيا لا أحب نهائيا تلك التسمية لان المقصود بها تشبيه الإنسان بالقرود. يقع العصعص أسفل الظهر فوق الشق في المؤخرة مباشرة وينحني للأمام ولذلك يتجه نحو الجزء الأمامي من الجسم لاحظ الصورة المرفقة مع المقال حيث أن هذا الأمر مهم لمعرفة كيفية العلاج الذي سوف نشرحه بالتفصيل. ما هي أسباب الم العصعص؟ أكثرها هي تتعلق بالحمل والولادة أو الإجهاض ,حيث أن النسبة في انتشار الألم هي 20 في المائة بين النساء بعد الولادة . ,أسباب أخرى تتعلق بالسقوط المباشر على المقعدة- القفي- . أسباب تتعلق بالجلوس الطويل على شيء صلب وأيضا هنالك حالات غير معروفة الأسباب. أعراض الم العصعص : الم تختلف حدته من القوي جدا إلى الخفيف وقد يكون على شكل موجات أو ثابت وأحيانا يكون متواصل في أي وضعية كانت . يزداد الألم مع الجلوس على شيء صلب أو حمل شيء ثقيل . عادة يخف الألم عند الجلوس على شيء طري مثل وساده قطنيه او هوائية. في الحالات الصعبة يكون الألم ناتج عن تحرك الأمعاء أو حتى الجماع. كيف يتم تشخيص ألم العصعص؟ أحد الأهداف الأولى للفحص هو استبعاد أي أمراض مثل السرطان أو الكسر كسبب للألم. ويمكن استخدام الأشعة السينية والأشعة المقطعية المحورية وأشعة الرنين المغناطيسي لهذا الغرض حيث يظهر العصعص في غير وضعه الطبيعي . ما خيارات علاج ألم العصعص الطبيه؟ الطبيب الاختصاصي: • يمكن وصف أدوية تخفيف الألم. • قد تساعد الملينات على منع الإمساك وتقليل حركات الأمعاء المؤلمة. • يمكن تخفيف الأعراض عن طريق الجلوس على أحد الأرداف أو الجلوس على وسادة رغوية ,قطنية أو وسادة مملوءة بالهواء. • أما في الحالات المزمنة، قد يكون حقن الأعصاب الموضعي بمخدر موضعي مفيداً. دور العلاج الطبيعي: يتم تعليم المريض كيفيه ارخاء عضلات الحوض يتم بعدها إعادة العصعص إلى وضعه الطبيعي, الطريقة يتم لبس قفازات طبية ودهنها بمادة الفازلين الطبي أو المادة المستخدمة في فحص –اولتراساوند,التلفزيوني- وذلك بان يكون المريض في وضعية النوم على البطن ومن ثم نأخذ أصبع الشاهد على طول العصعص ونحس- نشعر- أين تكون نهايته ومن ثم ندخل الإصبع داخل فتحة الشرح بلطف ,نضع كوع اليد على السرير ونقوم بدفع طرف العصعص للأعلى, من 3-4 مرات وقد تسمع طرطقه تفيد بعودة العصعص إلى مكانه الطبيعي. يمكن اخذ المريض بوضعية جانبيه او على وضعية القطة شرط ان يكون دفع العصعص للخلف والاعلى. تستطيع السيدة عمل ذلك في الحمام شرط أن لا يكون لها أظافر وان يكون الدفع والتدليك للخلف والأعلى لإعادة العصعص إلى مكانه الطبيعي. احذري التالي: مساج العصعص وإعادته لوضعه الطبيعي بالضغط علية من الخارج من الأعلى للأسفل كما تفعل بعض النساء ,فقد يؤدى ذلك إلى تفاقم الحالة و قطع للأوتار والاربطه التي تثبت العصعص مكانه. دور الحجامة: حجامة رطبة ,كاسين على أسفل نقطة في الظهر عند التقائها مع الاليه ,على الجانبين عاده تعطي نتائج رائعة . دور الطب البديل: في حال فشل كل الأمور وعدم تجاوب المريضة مع العلاج نعطي التالي: دواء عشبي عدد 2 اضافه إلى ابر عشبية عدد 10 ,لشهر ونصف وبنسبة نجاح عاليه جدا في التخلص من الم العصعص تكلف 760 دولار ويمكن مراسلتي بخصوصها. د محسن النادي جوال فلسطين 00970599789059 من الساعة 8 صباحا إلى 10 مساء بتوقيت مكة المكرمة تلفون ثابت 0097092388808 من الساعة 8 صباحا إلى 2 مساء بتوقيت مكة المكرمة أو الكتابة إلى الايميل arabaltmed@gmail.com • دور الجراحة: لا يمكن التفكير في إزالة العصعص إلا عند فشل الرعاية التحفظية في تخفيف الأعراض المؤلمة أو في حالة تكرار الأعراض.