استشارة قبل 6 اشهر ننشرها كما هي ..السلام عليكم اعاني من سرطان المعدة وارسلت لكم جميع التحاليل التي اجريتها في ...... وكانت النتيجه ان الورم خبيث وهو في المرحله الثالثه فهل اجد لديكم شيء يخفف الالم فلا امل لي بشفاء حالتي شكرا لكم...... وعليكم السلام الاخ الكريم اولا لا ياس من رحمة الله نهائيا وضع املك فيه جلت قدرته فهو من انزل الداء وانزل معه الشفاء وتذكر انه لا يغلب عسر يسريين ابدا. ثانيا اريد ان اعطيك ثلاث امور قد تجد عليها الشفاء باذن الله 1- شرب الفطر الهندي يوميا كوبين وهذا تجد تفاصيله عبر الرابط من هنا 2-عمل الحجامه كل شهر مرة وفقط على الكاهل بين الكتفين والافضل ان تكون في يوم 17 من الشهر الهجري. 3- يوميا تاكل النعناع مع الهيل وعليك ان تنهي ما مقداره 100 غرام من كل صنف طوال اليوم اراك بعد شهر. ......................... بعد 3 اشهر ...................... السلام عليكم اعرف انني لم اكتب اليك وحتى لم اشكركم على ما وصفته لي. حقيقه لم اقتنع بكلامك ولم احمله على محمل الجد ولكن بعد شهرين وقد عثرت على ما وصفته بالصدفه قلت لم لا اجربه اخذت في البدايه النعناع مع الهيل لمدة اسبوع وشعرت بالراحة فتشجعت لباقي الامور . وضعي الان افضل بكثير من ناحية الالم وايضا خف كثيرا الثقل الذي كنت اشعر به في معدتي شكرا لكم وسوف اتابع ارسال ما يتطور معي. ..................... رسالته اليوم 8-12-2013 السلام عليكم ارفق لكم نتيجية اخر التحاليل ولن تصدق كما لم يصدقها طبيبي المعالج. وهو اخذ رقم هاتفك ليستفسر منك عن بعض الامور . انا ساكون في فلسطين بعد شهر ,و... و ...و و................. واقول فقط جزاكم الله الف خير عني فقد وجدت معاني اخرى للحياة لم اكن اعرفها وافهمها ..................... تعليق بسيط مني ليس دائما يكون علاج السرطان بتلك السرعة او البساطة وما نجح معه قد ينجح مع غيره وقد يفشل تلعب الحاله النفسيه بقوة في شفاء اي مرض في جسم الانسان. اقرا ايضا علاج الثاليل التناسليه من هنا