في هذه النصائح لا نضع نظام لانقاص الوزن بل للمحافظه عليه حين ينقص, فالمحافظة على الوزن المثالي اصبح موضوعا هام جدا ,لما للوزن من تاثير مباشر وعامل حاسم في ظهور الامراض او التخلص منها خاصة تلك المصنفة بالمزمنة مثل الضغط والسكري واليكم بعض النصائح التاليه لكي تثبت الوزن الذي خسرته: * تنظيم وتثبيت مواعيد الاكل, أفطار وغداء وعشاء مهم جدا وحذف وجبة خطا فادح يكون من أسباب عودة السمنة *أخر وجبة في المساء تكون قبل النوم بثلاث ساعات على الاقل واياك ثم اياك ان تاكل وتنام *الاكثار من شرب الماء هام جدا لتطهير الجسم من فضلات الدهون خاصة في الصباح وعلى الاقل تشرب من لتر الى لترين صباحا وتتعود على شربها بالتدريج *المشي هام ويفيد للاسباب الاتية: 1. زيادة حرق الدهون المخزنة في الجسم. 2. تخلص الجسم من الدهون المترسبة في الشرليين والموجوده بالدم. 3 . تنظيم حركة الامعاء ومنع الامساك. 4. تنظيم عمل الجهاز البولي والوقايه من تكون الحصوات. 5. زيادة ترسب أملاح الكالسيوم والفسفور في العظام. 6. الوقاية من حدوث جلطات في الساق او القلب او الدماغ. 7. تقوية عضلات الجسم وتذكر ان المشي ل 13 كلم يحرق كيلوغرام واحد من دهون الجسم *ترتيب الاكل في الوجبه نفسها مهم جدا لتنبيه مركز الشبع في المخ أولأ:شرب الماء كثيرا على الاقل كوبين . ثانيا:السلطة الخضراء الطازجة ثالثا:الطبيخ وما فيه من لحوم وتجنب الدهون . رابعا: الخضار المطلوخة تؤكل بالمعلقة. خامسا:الخبز البر الكامل ويمكن الاستغناء عنه. شخصيا افضل اخذ شيء حلو من فاكهة او عصير طبيعي مع شرب الماء لمن يشعر بالجوع مع هذا الترتيب . *عمل يوم راحة من الرجيم يكون ثابت كل أسبوع ويفضل ان يكون يوم العطلة الرسميه أو الاعياد أو المناسبات الاجتماعيه لكي نرضي من حولنا حسب عاداتنا مع عدم الاسراف طبعا في الطعام وتذكر شيئا مهما اننا ناكل لنعيش ولا نعيش لناكل فهنالك سرور كبير ستجده في جسمك وعقلك عندما تخسر ما زاد من وزنك نتمنى لكم الجسم الرشيق والصحة والسلامة