يقال في الامثال لا يعرف كوعه من بوعه وما هنا ادود ان اوضح الفرق بين الكوع والبوع من ناحية علميه وعمليه حيث تجدون تعرف كامل لكل منهما وحتى تكون الامور ظاهرة تجدون في الصورة المرفقة مع المقال اشارة لكل من الكوع والبوع. الكوع :هو العظم الذي يلي إبهام اليد من الكف ,وجـمـعها أَكـْوَاع والكرسوع : طـرف الـزَّنـد الـذي يـلـي الـخـِنـصـر (الإصبع الصغير)، و هـو الـنـاتـئ عـنـد الـرُّسـْغ,و كـُرْسـُوع الـقـدم مَـفـْـصـِلـهـا مـن الـسـاق وجـمعها كـراسـيـع" أما البوع : فهو العظم الذي يلي إصبع الإبهام في القدم من جهتها. وهذه الأجزاء مدمجة في البيتين التاليين: وعظم يلي الإبهام كـوعٌ ومايلـي لخنصره الكرسوع والرسغ ماوسط وعظم يلي إبهـام رجـل ملقــــب ببوع ٍ فخذ بالعلم واحذر من الغلــط فهل عرفت الان الفرق بين الكوع والبوع والكرسوع؟ اذا عليك تعريف اصدقائك عليه ايضا شاركهم المعرفه عبر الفيسبوك وتويتر طالع ايضا علاج الثاليل التناسليه من هنا