الرعاف يعرف على انه خروج للدم من الأنف بصورة متكررة ويندر حدوث ذلك عند الأطفال اقل من سنتين وقد يستمر عند البعض لما بعد البلوغ, وليس للعامل الوراثي دور واضح في الأمر (سمي بالرعاف لأنه يسبق علم الشخص به أي انه يحدث بشكل مفاجيء). الأسباب: 95% من الأسباب غير معروفه لكن قد تكون هنالك أسباب موضعيه مثل ضعف في الاوعيه الدمويه المبطنة للأنف أو ضعف في المخاط المرطب للأنف أو أن يكون هنالك جفاف فيه وتلعب الرضوض و الكدمات على الأنف دور رئيس في بدأ النزيف الذي قد يأخذ من دقائق حتى أيام لكي يتوقف. أسباب عامه في الجسم كنقص في الصفائح الدوميه, نقص فيتامين سي, ارتفاع ضغط الدم, القصور الكلوي أو أن يتناول المصاب ادويه مميعه للدم. إسعافات أوليه للرعاف :هديء من روع المصاب وليكن رأسه للامام وليس للخلف ضع كمادات ماء باردة على الوجه والأنف اضغط بشكل خفيف أرنبتي الأنف عادة يتوقف النزف خلال دقائق وفي حال استمراره توضع نقط قابضه في الأنف لكن في حال استمرار النزف وخروج الدم يجب نقل المصاب للمستشفى. الوقاية تكون بترطيب الهواء لمن يعيش في جو حال استخدام مراهم الترطيب بشكل حذر تجنب الرياضة العنيفة وضربات الأنف معالجه حساسية الأنف والتهابات الجيوب الانفيه بشكل سليم. العلاج البديل: في الطب البديل هنالك أكثر من طريقه نضرب صفحا عنها كلها إلا طريقه الطب التجانسي لأنها تعطي مفعول أسرع وأقوى ودائم لمشاكل نزف الأنف العنيدة. مادتين تخلط بنسب متساوية Ferrum met +Ferrum pic تركيزها وجرعاتها ومدة استخدامها يكون حسب الوزن والعمر ومدى سوء الحالة. يضاف إليها مادة Alfalfa سائله في حال كان المصاب يعاني من ضعف عام في بنيته الجسمية أو فقر في الدم العلاج ناحج في اغلب الحالات وفقط إن كان النزف من القسم الخلفي للأنف تضاف مواد اخرى للتركيبه السابقة. العلاج متوفر ويرسل عبر البريد السريع سعر العلاج كاملا ....علبتين كل واحده 30 ملليتر شامل الإرسال 660 دولار. كيفيه الدفع حواله عبر خدمه الوسترن ينيون التي تجدها في اغلب البنوك الكبيرة في الوطن العربي على البيانات التالية ( قم بنسخها ليتم الإرسال عليها) Western Union Mohsen Sulieman Nadi Nablus Palestine إرسال الطرد يستغرق عاده 4-7 أيام حسب الدولة, الإرسال يكون عبر شركة ارامكس للنقل السريع. الدواء مضمون الوصول إليك. كافه تعليمات استخدام الدواء تأتيك مرفقه مع الطرد. لداخل فلسطين 1300 شيكل شامل كل شيء للاتصال د محسن النادي جوال 00970599789059 ثابت 0097092388808 من الساعة 8 صباحا إلى 8 مساء بتوقيت مكة المكرمة. ودمتم سالمين . فائده للموضوع ما حكم خروج الدم من الأنف بعد الوضوء، هل ينقض الوضوء أم لا؟ ذهب المالكية والشافعية إلى أن الرعاف غير ناقض للوضوء على الإطلاق، وهو قول أكثر الصحابة، واشترط الحنابلة لكون الرعاف ناقضًا أن يكون كثيرًا، ويرى الأحناف أن الرعاف ناقض للوضوء، والأخذ برأي الشافعية والمالكية وأكثر الصحابة أيسر على الناس والله أعلم