المعروف أن سم النحل هو عبارة عن سائل حمضي تفرزه غدد السم في شغالة النحل، ويتم تخزينه في كيس السم حيث يتم حقنه في جسم الضحية من خلال زبان اللسع، حيث تحتوي الشغالة على نحو 1.0 ملليجرام من السم في اللسعة الواحدة ، بينما تحتوي ملكة النحل على نحو 7.0 ملليجرام، لكن الملكة لا تلسع الا ملكة مثلها، وسم النحل سائل شفاف حاد المرارة ويجف بسرعة في درجة حرارة الغرفة، وهو أكثر سمية من سم الدبابير، ويتحمل الانسان نحو 200 لسعة نحلة، ويموت اذا زاد اللسع على 500 لسعة. تكون لسعة النّحل في معظم الأحيان مزعجةً فقط، حيث يزول الألم والانتفاخ بسرعة. كما يكون العلاج المنزلي هو كلّ ما يحتاجه المصاب. لكن يمكن أن تظهر ردّات فعلٍ أكثر خطورة وعندها يتطلّب الوضع معالجةً طارئة في حال إصابة الشّخص بعدّة لسعاتٍ، أو في حال كونه يعاني من حساسيّةٍ للسعات النّحل. يجب أن يتعلّم المرء كيفيّة معالجة لسعات النّحل، واتّخاذ الإجراءات الضّروريّة لتجنّبها. الأعراض: فما يلي بعض أعراض لسعة النّحل *انتفاخٌ طفيف حول منطقة اللّسعة . *علامة حمراء في منطقة اللّسعة . *ألم فوري، حاد وحارق في منطقة اللّسعة . *بقعة بيضاء صغيرة حيث تم لسع الجّلد . يزول الألم والانتفاخ في غضون بضعة ساعاتٍ عند معظم النّاس ولا تسبّب إلا انزعاجاً طفيفا وما عليك فلعه في حال التعرض للسعات النحل 1- ابتعد بشكل سريع مصدر خلية النحل 2-قم بإزالة الإبرة بشكل سريع و صحيح ( يفضل إستخدام ملقاط ) ويكون سحبها بنفس اتجاه دخولها للجلد والسرعة مطلوبه لان الابرة-الزبانه- تظل تضخ السم حتى بعد خروجها وانفصالها عن النحلة. 3- إذا كنت تعلم أن لديك حساسية من سم النحل لابد أن تحقن نفسك و بشكل عاجل بدواء الـ Epinephrine ( لا تنتظر أن تظهر أعراض الحساسية ), وعليك ان تراجع اقرب مركز صحي لديك 4- إن كنت لا تدري إذا كانت لديك حساسية أم لا فيجب عليك التعرف على الأعراض الآتية والتي تشير الى اصابتك بالحساسية: - صعوبة في التنفس - إحساس بالاختناق في الحلق أو الصدر - انتفاخ و تورم في الشفاه، الوجه ، اللسان - الإحساس بالإغماء و الشعور بالضعف - الميل إلى القيء 5- إذا كانت الأعراض فقط ( حساسية و أحمرار موضعية ) في مكان اللسعة ، قم بأخذ قرص دواء مضاد للهيستامين و قم بوضع كمادات بارده على مكان الإصابة. ................... اخيرا هل تعلم ان سم النحل يستخدم في العلاج وهو رائع جدا للتخلص من الالم