الحساسيّة الصدريّة هي أحد التهابات الجهاز التنفسي، ويصاب بها الشخص نتيجة الخلايا البدينة التي تنتج الهستامين الذي يؤدّي إلى التهابات الأنف والشعب الهوائية، والحمضات الموجودة في خلايا الدم البيضاء وتسبب الحساسيّة، ويعاني كبار السن المصابين بهذه الحساسيّة بشكل كبير، حيث إنّها تؤدّي إلى تهيّج الصدر وصعوبة التنفس والسعلة المستمرة، وعدم القدرة على النوم بشكل سليم والصفير أثناء النوم. الأسباب التي تؤدي الى الاصابة بحساسية الصدر:- 1- استنشاق رائحة الغبار والروائح العطرية القوية ووبر الحيوانات أوالأزهار في فصل الربيع أو الملوثات البيئية. التدخين أو استنشاقه، ورائحة الفحم والنار. 2- بعض الأدوية التي تحتوي على البنسلين قد تسبّب حساسيّة الصدر لدى الكبار. 3- الأمراض مثل الزكام والأنفلونزا والنزلات البردية أو أمراض القلب. 4- أسباب وراثية، فقد تكون نتيجة إصابة أحد الأبوين بهذا المرض وتأخذه عنهم وراثةً. 5- التشخيص الطبي الخاطئ فقد يكون المريض مصاباً بالحساسيّة الصدريّة ولا يظهر هذا في التشخيص ويتفاقم المرض دون علاج. 6- التوتّر والحالة النفسية السيئة. قد تكون بعض المأكولات أو المشروبات مضرة للشخص وتسبب له الحساسيّة. التشخيص حيث يتمّ فحص الصدر من خلال قياس التنفس بالجهاز الخاص بذلك عند الطبيب، ثمّ فحص الزفير لدى التنفس بجهاز مخصّص أيضاً لذلك، ثمّ عمل صورة أشعة وتقديمها للطبيب للتأكد من سلامتك من أية أمراض أخرى في الصدر، وبذلك يمكن اكتشاف مرض حساسيّة الصدر. من طرق علاج حساسية الصدر ما يلي:- · استخدام جهاز الاستنشاق الذي يخفف آلام الصدر والحساسيّة. الابتعاد عن التدخين، أو استنشاقه بكافة أنواعه. استخدام الأدوات النظيفة والخالية من الغبار أو الملوثات، ومراعاة النظافة في المكان الذي تنام وتجلس به، والإقامة في بيت خالي من الرطوبة المؤذية. · النوم الجيد، والراحة النفسية والجسدية. · عدم التعرض للجو البارد أو الحار جداً. · شرب السوائل الساخنة، والسوائل التي تحتوي على الفيتامينات المفيدة والأعشاب مثل الزعتر واليانسون. · الابتعاد عن اقتناء الكلاب أو القطط في المنزل. · الابتعاد عن الصراخ، وعدم إجهاد الاحبال الصوتية سواءً بالغناء أو الكلام بصوت عالي. · تحضير تبخيرات من الأعشاب لاستنشاقها، إذ إنّها مفيدة جداً وتشعرك بالراحة، وتخفف السعلة. · بخاخ الأنف يرافقك دائماً للقدرة على التنفس والتخفيف من حدّة الحساسيّة. · تناول خليط من عصير البصل مع العسل، فهو مفيد جداً للعلاج، ويمكن تناول العسل بمفرده فهو أيضاً مفيد للجهاز التنفسي. اقرا ايضا علاج الثاليل التناسليه من هنا