زيت الخروع (Castor oil plant) هو زيت يستخرج من بذور نبات الخروع وهي نبتة سامة جدا. ولتعريفها هي نبات شجري يتبع العائلة الفربيونية، أوراقه ذات خمسة فصوص في شكل راحة اليد، وثماره تحتوي على لوزة زيتية تعتصر ويخرج منها زيت مشهور، وتحتوي بذرة الخروع على حوالي 50 % من وزنها زيتا، وهذا الزيت هو المستخدم طبيا. الزيت غير سام ويحضر من البذور التي تحتوي مادة ريسين السامة وتذوب في الماء ولا تذوب في الزيت. لن اطيل عليكم وندخل في منافع زيت الخروع المذهلة - يطرد الديدان المعوية - يسكّن ألم المعدة - يخفف المغص عند الأولاد ينصح به على شكل كبسولات - يساعد على تقوية جهاز المناعة - يعالج جفاف البشرة وقشرة الرأس - يخفف أوجاع التهاب المفاصل كشرب ودهون خارجي مع مساج خفيف عدة مرات في اليوم. - يعالج الأمراض الجلدية المعدية - يقلل حجم البواسير ويشفيها كدهون خارجي عدة مرات في اليوم. - يعالج الأرق - ينظم العادة الشهرية - يساعد على الاسترخاء - يعالج تساقط رموش العين -تطرية شفاة الفم المكونات : 1 ملعقة صغيرة زيت خروع. 9 ملاعق صغيرة لانولين. التحضير والاستعمال : تخلط المكونات جيدا، وتحفظ في زجاجة... تستخدم كمية بسيطة من هذا الخليط في دهان الشفاه. - يقي من تساقط الشعر وتقصّفه - مطرّ للجلد الخشن مثال يستخدم زيت الخروع وعصير الليمون لنعومة الساقين : لتطرية بشرة الساقين يستخدم زيت الخروع وعصير اليمون لدهان باطن واسفل الساقين والا ستمرار في التدليك لمدة تتراوح ما بين 5-10 دقائق. -يستعمل لصلابة الأظافر ادهني أظافرك كل مساء قبل النوم بطبقة من زيت الخروع - معالج للفطريات يستخدم زيت الخروع لتدليك البقع السوداء الفطرية في الجسم وينصح بتدليك البقعة ثلاث مرات يوميا على مدى 15 يوما - يعالج الإمساك وذلك بشرب الزيت مخلوط ب عصير التفاح صباحا او شرب كبسولات زيت الخروع كانت هذه بعض الفوائد لزيت الخروع وللعلم يوجد الان في الاسواق زيت الخروع بنكهات متعدده لان طعمه نوعا ما مقرف للشرب مباشره والافضل طبعا تناول الكبسولات فهي تذوب في المعده وتعطي مفعوها بدون ان نتذوق طعم الزيت. ان اعجبكم المقال فنرجو نشرة بين الاصدقاء لديكم كبسة زر على الفيسبوك او تويتر ويراه العالم