بداية وقبل ان نتحدث عن الافرازات لا بد من ان نقوم بتعريف بعض المصطلحات التي تتعلق بهذه الافرازات الصفرة: هو ماء أصفر يخرج من المرأة وعادة ما يبلل الملابس الداخلية ويكون لزج, الكدرة: سائل يخرج من المرأة متغيرًا بكدرة، ، يعني حمرة لكن ليست حمرتها بيّنة وقد تكون ضاربه للبني او للاسود. - القصة البيضاء:ماء أبيض يدفعه الرحم عند انقطاع الحيض من النساء من لايكون عندها قصة بيضاء، ولكن تلازمها الكدرة او الصفرة من الحيضة إلى الحيضة. القصة البيضاء لا تتعدى يوم الى يومين ولا تحتاج الى علاج. |لكن الامر يكون منصب في العلاج على الافرازات المهبلية التي تكون بين الدورتين وهي الصفرة والكدرة كما اسلفنا. الافرازات المهبلية قد تكون طبعية بلا رائحة او لون وقد تكون غير طبيعية وتكون برائحة مثل السمك وتعتبر محرجة جدا للنساءوفي الطب البديل تعتبر هذه الافرازات عرضا مرضيا ويجب ان يعالج بطريقه سليمه لما يكون خلف هذه الافرازات من اسباب حتى لا يبقى لها اثر ولا تعود للظهور مرة اخرى. العلاجات الشعبية والوصفات العشبية كثيره جدا لكنها في اغلبها لا تعالج السبب الحقيقي الكامن وراء هذه الافرازات مثل الخلطات العشبية,مع او بدون العسل ومنها ايضا التبخيرات للمهبل والرحم. في الطب البديل يلعب اللون ,لزوجة ورائحة السائل الدور الاكبر في التشخيص وبالتالي يكون نوع العلاج المناسب للحاله نذكر على سبيل المثال: *عندما يكون السائل الذي يخرج من المهبل اصفر ولزج ويؤدي الى تلوث الملابس الداخلية. *عندما ينزل السائل بغزارة في النهار ويتوقف في الليل ويكون مصحوب بحكة خارجة ما بين الفخذين. *الحالات المزمنه والتي تكون فيها هذه الافرازات المهبيله صفراء غامقة اللون تزيد بعد انقطاع الدورة, او الحركة والمشي ويصاحبها هرش وحكة في اسفل البطن ,بين الفخذين وحتى الركبة. *خروج سائل ابيض رقيق لكنه يترك اثر اصفر حين يجف ,واكثر خروج له يكون عند الراحة. *خروج سائل لزج على شكل خيوط يزيد يوم بعد يوم من وقت انقاع الطمث-الدورة حتى حدوثها مرة اخرى. *خروج افرازات مهبليه تكون غامقه,غزيره,فيها مشوحات من الدم,ساخنه ولاذعه,وشديدة القسوة –مؤلمه-. *خروج افرازات مهبليه برائحة قد تكون مثل رائحة البيض,السمك,البصل,او رائحة البول المحتقن-مصنن- وهنا يجب تقريبا تحديد نوعية الرائحه لاجل اختيار العشبة المناسبة للعلاج. عند الاستشارة في علاج هذه الافرازات المهبليه فارجو ارفاق المعلومات التاليه: العمر ,الوزن,طبيعة العمل ان وجد ,مصابة بامراض مزمنه كالضغط والسكري ,مصابه باي مشاكل في الهضم كالامساك او القولون العصبي,مصابه بالباسور,مصابة بالتهابات في مجرى البول,اريد تفاصيل السائل الذي يخرج, لونه, درجة لزوجته, رائحته, الالم المصاحب له ,وان كنت تعانين من تكيس او تكلس في المبايض. اريد ايضا معرفة تفاصيل الدورة الشهريه كل كم يوم تاتي,وكم يوم تستمر,وفي بدايتها كيف يكون نزول الدم ولونه مع غزارته ورائحته وهل يوجد الم مصاحب للدورة قبلها او بعدها. العلاج العشبي البديل هو من مركبات الطب التجانسي العشبيه الخاص بالافرازات المهبيلة يكون عبر علبتين: الاولى تكون لتنظيف المبايض من اي تكيس, تكلس فيهما, او اي التهاب اخر مع تنظيف قنوات فالوب واعادة فتحها ان كانت مغلقة . الثانية لتنظيف الرحم من الاتهابات او الالياف وكذلك عنق الرحم من اي تقرحات عليه مع تقوية جهاز المناعة في الجسم. وقد نحتاج الى علاج ثالث في الحالات التي يكون هنالك عدم انتظام في الدورة لاعادة الاتزان للهرمونات الانثويه في الجسم. للمتزوجات وفي الحالات التي تكون فيها الافرازات برائحة نتنة يتم اعطاء تحاميل عشبية مهبلية مصنعه ورائعة المفعول. مدة العلاج اربعة اشهر العلاج بدون اي اثار جانبيه يرسل عبر البريد السريع نسبة نجاح العلاج تصل الى 90% للحالات التي تم علاجها. تكلفة العلاج 760 دولار يشمل كل شيء. للطلب نرجو الاتصل على د محسن النادي جوال فلسطين 00970599789059 من الساعة 8 صباحا إلى 10 مساء بتوقيت مكة المكرمة تلفون ثابت 0097092388808 من الساعة 8 صباحا إلى 2 مساء بتوقيت مكة المكرمة أو الكتابة إلى الايميل arabaltmed@gmail.com كيفيه الدفع حواله عبر خدمه الوسترن ينيون التي تجدها في اغلب البنوك الكبيرة في الوطن العربي على البيانات التالية ( قم بنسخها ليتم الإرسال عليها) Western Union Dr Mohsen Sulieman Nadi Nablus Palestine إرسال الطرد يستغرق عاده 4-7 أيام حسب الدولة, الإرسال يكون عبر شركة ارامكس للنقل السريع. الدواء مضمون الوصول إليكم. كافه تعليمات استخدام الدواء تأتيك مرفقه مع الطرد. نحتاج لإرسال الطرد اسمك الكامل عنوانك ( الدولة, المدينة, الحي) أرقام هواتفك النقالة أو الثابتة ( على الأقل رقمين) اي استفسار نرجو الكتابه الى الايميل arabaltmed@gmail.com