قول المثل العامي الكرش وجاهة ,اي انه يعطي صاحبه هيبة بين الرجال... وكان قديما عنوانا للثروة وصفة ملازمة للاغنياء لكن الان اصبح نقمة على الفقاء اكثر بعد ان ادرك الاغنياء مخاطره والامراض التي يمكن ان تحصل بسببه. أسباب بروز البطن- الكرش 1 - الكسل والخمول وكثرة النوم وخاصة بعد الأكل مباشرة كلها عوامل تؤدي الى مراكمة الدهون على البطن وحول الخصر . 2 - الشرب أثناء الأكل فكثير من الناس مع كل لقمه يقومون بشرب الماء او المشروبات الغازيه وهذا يؤدي الى ارتخاء عضلات البطن وتوسع المعده . 3 - المشروبات الغازية وما تحتويه من سعرات حراريه عاليه وسكريات والتي بدورها تتحول مباشرة الى دهون. 4 - العنف أثناء تمارين البطن مما يؤدى إلى تدلى جدار البطن ,خاصة عندما يقوم الشخص بالتمرين لوحدة بدون مدرب. 5 - كثرة رفع الأشياء الثقيلة بطريقة عشوائية تؤدى إلى هبوط البطن والأمعاء والحل يكون برفع الاشياء الثقيله بطريقه سليمه لا تؤدي الى ارتخاء عضلات البطن. 6 - ابتلاع الهواء أثناء الأكل والشرب لذا فيجب علينا أن نأكل ونشرب على دفعات, ويتمثل دخول الهواء بالتجشوء بعد الاكل وهذا يحدث كثيرا عند الاكل بشراهة وسرعة . 7 - كثرة تناول الدهون والسكريات ولهذا يجب تجنب الكاتشاب والطحينة والمايونيز والمشروبات الغازية قدر الإمكان لانها من اكثر المواد التي تستهلك وتؤدي للسمنه . 8 - التركيز على وجبة واحدة دسمة وإهمال الوجبات الأخرى بهدف إنقاص الوزن سريعا, حيث يصبح الجسم يتعامل مع هذا الامر كمجاعه ويخزن اكبر قدر من الدهون . 9 - الأكل وأنت واقف والأفضل الأكل وأنت جالس واجعل ركبتيك قريبتان من صدرك وهذا من الهدي النبوي في الاكل وذلك يؤدي الى الشعور السريع بالشبع . 10 - عدم ممارسة المشي , والمشي هو أفضل الرياضات لكل شيء على الإطلاق المشي فهو يقوى العضلات كلها ومنها الظهر الذي إذا ضعف مال إلى الأمام وأعطى فرصة لبروز البطن. اقرأ ايضا نصائح هامة مدى الحياة للتخسيس وعدم رجوع السمنة أيا كانت وسيلة التخلص من الوزن الزائد