من الفصيلة الصفصافية واسمها بالإنجليزية Willow Salicaceae. يضم جنس الصفصاف عدداً من الأنواع مثل الصفصاف الأبيض S.alba والصفصاف الأرجواني S.purpurea وبعض الأنواع العشبية مثل S.herbacea ونتكلم هنا عن النوع الأول. وصف النبات: نبات شجري يتراوح ارتفاعه غالباً بين عدة أمتار وحتى 25م أحياناً، لحاؤه بني رمادي مشقق وخشن ويحوي رائحة خاصة ضعيفة، أوراقه رمحية طويلة بلون أخضر شاحب ويزهر في الربيع أزهاراً على شكل ثمار التوت وهي بلون أخضر. ينمو هذا النبات على ضفاف الأنهار والسواقي وفي الأراضي الرطبة. تاريخ النبات: إن اسم جنس النبات مشتق من السلتبة sal بمعنى قريب و lis وتعني الماء. استخدم هذا النبات طبياً منذ عهد اليونان والرومان القدماء وكان يستخدم لتخفيف الآلام. وقد استخدمه الأطباء العرب القدماء لخواصه القابضة والمسكنة حيث وصف لديهم كعلاج للنزيف والسيلانات ولتسكين الصداع وكخافض للحرارة في الحميات وخارجياً وصف ورقه لعلاج الحكة والجرب وتحليل الأورام واستخدم صمغه لتقوية البصر! وكان يعرف لديهم آنذاك باسم \"الخلاف\" وفي أوروبا استخدم النبات منذ عام 1763 كعلاج مقو للمعدة وكقابض مفيد في حالات الاسهال والدوسنطاريا والسيلانات. العناصر الفعالة والتحليل الكيميائي: ساليسين C13H18O7 Salicin وهو غلوكوزيد عطري موجود في اللحاء وله طعم مر ويتبلور على شكل بللورات عديمة اللون تنصهر على 198ْم. حمض السالسليك Salicylic Acid وهو العامل الفعال في النبات صيغته C7H6O3 إضافة إلى الـ Salicylous Acid. وهو حمض مشابه للحمض الأول ويختلف عنه بأنه ينقص في تركيبه الكيميائي ذرة أوكسجين واحدة. غلوكوزيد الهيليسين C10H16O7 Helecin ويستخلص بأكسدة المركب الأول (ساليسين) بواسطة حمض الآزوت المخفف. وهو بللورات ذات طعم قليل المرارة. ويحوي النبات أيضاً مركبات أخرى مثل الراتنج والصمغ والسكر ومحتويات أخرى. الاستخدامات الحالية في الطب الشعبي: يستخدم من هذه النبات في الطب الشعبي أوراقه ولحاؤه وأزهاره. واللحاء أقوى تأثيراً من الأوراق. ويستخدم مغلي لحاء النبات كعلاج طارد للحمى، مضاد للروماتيزم وآلامه، مضاد للالتهاب ومهدئ للآلام بينما تستخدم أوراقه في حالات السيلانات وبعض الأمراض أما الأزهار فتستعمل مذهبة للغم ومهدئة للأعصاب. وللاستطباب الداخلي يستعمل مغلي اللحاء بنسبة ملعقة صغيرة لكاس الماء. الاستخدامات في الطب الحيث: إن المستخلص الشائع والشهير لنبات الصفصاف هو الأسبرين الذي لا تكاد صيدلية منزل من المنازل تخلو منه، ولقد كان لاستخلاصه من النبات فائدة كبيرة في دراسته دراسة أوسع وأشمل واكتشاف خواص جديدة له باستمرار. ويستخدم الأسبرين وهو عبارة عن حمض السالسيليك السابق ذكره في علاج أمراض عديدة حسب طرق تأثيره فهو مخفف للآلام لذا يستخدم في حالات الصداع والآلام العصبية الأخرى. وهو ذو تأثير خافض للحرارة، فيستخدم في الحميات كما يحوي خواصاً مضادة للالتهاب طارحة لحمض البول وهي مفيدة في حالات الروماتيزم والنقرس وبعض الالتهابات الداخلية كما في جهاز البول. ولعل التجارب المستمرة على هذا العقار هي السبب الرئيس في شهرته الصيدلانية حيث اكتشفت له مجدداً خواصاً مانعة لتجلط الدم، موسعة للأوعية الدموية، مفيدة للقلب ولذا أصبح يوصف لمرضى القلب خصوصاً التجلط كعلاج مساعد أو وقائي وحتى أنه ينصح للسليمين أن يتعاطوا بعض أقراصه كل أسبوع للوقاية. هذا بالإضافة إلى خواص أخرى ما تزال بحاجة إلى المزيد من الدراسة سوف يكشف عنها لاحقاً الإعلام الطبي. التأثير الفيزيولوجي: عند استخدام اللحاء شعبياً يراعى التقيد بجرعات صغيرة إذ أن المبالغة في استعماله قد تسبب ظهور بعض الآثار الجانبية مثل: التهيج العصبي والنرفزة، نفخة مؤلمة في البطن مترافقة مع الإسهال، أرق واضطراب في النظام الحراري للجسم، وتناوب القشعريرة والحمى مع تعرق صباحي وافر. أما استخدام الأسبرين أو حمض السالسيليك النقي فهو أيضاً ذو آثار جانبية نرى من واجبنا ذكر بعضها. فقبل كل شيء يجب أن نعلم أن الأسبرين قد يسبب بعض التحسس لفئة من الناس فيصابون بردة فعل عنيفة كالربو. أو الصداع والدوار والغثيان. وأما الأشخاص العاديون فإن الإفراط في تناول الأسبرين لديهم يحدث التهاباً معدياً مترافقاً مع حموضة قد يفضي إلى الإصابة بالقرحة لذا وجب على مرضى القرحة والحموضة المعدية عدم استعمال الأسبرين نهائياً. المهندس الزراعي زياد عبد الرحيم ، عن بلسم مجلة جمعية الهلال الأحمر الفلسطيني