الشمرة أو الشومر هو نوع من النباتات من جنس Foeniculum، من عائلة Apiaceae (سابقا Umbelliferae). و هو من النباتات الدائمة لها عشب خيمي الإزهرار،و زهور الصفراء وأوراق ريشية، له طعم لذيذ و له الكثير من الإستخدامات الطبية و استخدامات الطهي . تفيد الشمرة (الشومر) في الحالات التالية : 1- كعلاج للالتهابات في الأغشية المخاطية لذا فهي تستخدم لعلاج التهابات المعدة وسوء الهضم والتهابات الأمعاء والتهابات الجهاز البولي كالتهاب حوض الكلى والمثانة والمسالك البولية. 2- تعد الشمرة فعالة كمضادة للتشنج بشكل عام وهي تعمل كطاردة للرياح ومقوية للمعدة وملينة خفيفة. 3- تهدئ الشمرة الأعصاب وتستعمل كطريقة مفيدة لنوم الأطفال. 4- يستعمل أيضاً مدرة للبول وهي تفيد أيضاً في علاج الصداع وبعض الآلام العصبية. 5- تهدئ السعال والسعال الديكي ونوبات الربو. 6- تفيد الحوامل بتخفيف الاضطرابات الهضمية لديهنّ (الغثيان، التقيؤ، و الغازات) 7- تفيد في إدرار الحليب عند المرضعات بشكل جيد. ويفضل عدم الإفراط في تناول الشمرة فقد تسبب التهيج الشديد في الجسم.