ما هي المته: المته عبارة عن شجرة متوسطة الحجم تتراوح إرتفاعها ما بين 4ـ8 امتار، وموطنها الأصلي الباراغواي والأرجنتين والبرازيل. كيف يتم تحضير المته: حيث يتم تحضير الشراب من منقوع الاوراق الجافة من عُشبة المتة في الماء الساخن. يُقدم الشراب باستخدام القشة التي تأخذ عدة تسميات في مختلف الدول و تُصنع هذه القشّة من الفضة الا انها قد تُصنع من النيكل . تختلف طريقة تحضير المته من منطقة لأخرى الا ان الطريقة التقليديّة تتمثل باستخدام القرع حيث يُملأ بالعُشبة اويُضاف اليه الماء الساخن ( تحت درجة حرارة 70-80 ) الغير مغلي . يُملأ نصف القرع الى ثلاثة أرباعه بالعشبة, اذ أن اضافة المزيد من عشبة المتة ينتج عنه متة قليلة والتقليل منها ينتج عنه زيادة المتّة وتُعد كلا الحالتين غير مرغوب بها , وقد يُضاف بعد الأعشاب الاخرى للنكهة او الفائدة الصحيّة . يعد شرب المتة كالقهوة او الشاي وتم تصنيفها من الاعشاب الآمنة صحيّ الجزء المستعمل من نبات المتة: الأوراق التي تشبه أوراق الشاي والأغصان الصغيرة حيث تنشر بالعراء لتجف وتسحق بعد الجفاف لتصبح وريقات صغيرة . التركيب الكيميائي للمته: زيت عطري طيار، حامض المتة، سكاكر ، مواد راتنجية وعفصية أهم مكونات المتة: الكافئين حيث تصل نسبته بالأوراق حوالي 3% كما يحتوي على أملاح معدنية مثل الحديد والمغنيسيوم والبوتاسيوم وفيتامين C وفيتامينات ب المركبة بعكس المشروبات الأخرى التي تحتوي على الكافئين لوحده مثل الشاي والقهوة والنسكافيه لذا تعتبر شرابا صحيا مقارنة مع المشروبات آنفة الذكر فوائد المتة : 1- يعتبر مشروب المتة منشط للقلب والأعصاب كما هو الحال مع القهوة والشاي حيث يشترك شرب المتة بمادة الكافئين المنبه المشهور ( حيث يحتوي كوب من المتة على حوالي 50 ملغم من هذه المادة المنبهة وهي نفس الكمية الموجودة تقريبا في كوب من الشاي ) وعلى عكس القهوة والشاي فهي تبعث النشاط بالعضلات والأعصاب وتزيل آلام الرأس والصداع وعسر التنفس وتساعد العمال والرياضيين على تحمل التعب والمشي والإرهاق دون أن تسبب الإدمان . 2- تعتبر المته منذ العصور القديمة بأنها شراب تساعد على الهضم ويقطع الشهية عن الطعام كما تعمل كمدرة للبول لذا ينصح باستعمالها مع برامج التنحيف وإنقاص الوزن من دون الخوف بأن تسبب الإدمان 3- الرشح لاحتوائها على كمية كبيرة من فيتامين C ، حيث تساعد المتة على علاج الأشخاص المصابين بالرشح والأنفلونزا لذا يجب عليهم شرب حوالي 3 أكواب من شاي المتة للحصول على كمية كبيرة من فيتامين C ولعلاجهم من حالة الرشح والزكام التي يعانون منها . 4-لفترة ما قبل الحيض يفيد العلماء بأن المواد المدرة للبول تساعد على تخفيف الشعور بالنفخة وتجمع الماء قبل فترة الحيض لذا على النساء شرب شاي المتة قبل فترة الحيض وذلك لعلاج بعض المشاكل التي يعانين منها . حقائق غذائية حول المتة : 1- لاحتوائها على كمية كبيرة من الكافئين يعتبر شرب أكثر من 3 أكواب يوميا مضرا بالصحة إضافة لاحتوائها على مادة التانين ( مادة قابضة) التي لا يفضل استعمال المتة في حالات الإمساك وكسل الأمعاء حيث قد تزيد الحالة سوء . 2-أُجري عليها دراسات عديدة أثبت فيها أثر هذه العشبة في مكافحة نشاط الخلايا السرطانيّة . 3- يفيد أخصائيو التغذية بأن النساء الحوامل والمرضعات والأشخاص الذين يعانون من سرطان المريء يجب عليهم عدم شرب المته لتفادي الأعراض الجانبية كما ويجب على أي شخص عند الشعور بآلام في المعدة أو إسهال حاد من التخفيف من تناول المتة أو التوقف كليا عن تناولها . 4- المتة فوائدها و اضرارها حيث يجب عدم تقديم المتة للأطفال دون السنة الثانية عشر من العمر .