أوراق شجيرة يوديلوس كاثا من فصيلة السلاسترية طولها من ٣-٨ متر ، دائمة الخضرة ، موطنها الأصلي بلاد الحبشة ويزرع بكثرة في اليمن، حيث يتم مضغها مثل التبغ أو يتم استعمالها لإعداد الشاي. يقدر عدد الذين يستخدمون القات ب 10 ملايين حول العالم، و في اليمن، حسب دراسة كبيرة، فإن 82% من الرجال و 43% من النساء قد استخدموا القات و لو لمرة واحدة في حياتهم آثارها الصحية/السلوكية: تحتوي أوراق القات على مركبي الكاثين و الكاثينون، و اللذان يؤثران على الجسم بطريقة مشابهة لمنشط الأمفيتامين amphetamine و لكن بقوة أقل، لذا فقد اعتبرته منظمة الصحة العالمية عام ١٩٧٣ من المخدرات عند مضغ أوراق القات يدخل المريض في حالة من الغبطة و النشوة بالإضافة إلى شعور الشخص باليقظة و التنبه. قد تسبب عند البعض أيضا ارتفاعا في ضغط الدم و ازدياد في معدل ضربات القلب. عادة ما تزول هذه الأعراض خلال 90 دقيقة إلى 3 ساعات، ولكن قد تستمر في حالات أخرى ل 24 ساعة. في نهاية جلسة القات قد يشعر الشخص باكتئاب في المزاج، تهيج، فقدان الشهية و أرق. يسبب الاستخدام المزمن و الكثير للقات أعراضا جانبية عديدة، منها: - تسوس الأسنان - أمراض اللثة - أمراض الجهاز الهضمي مثل الامساك، قرحة المعدة و التهاب المعدة - ازدياد خطر الاصابة بأورام الجهاز الهضمي - ازدياد خطر الاصابة باضطرابات القلب مثل اختلال نظم القلب، انخفاض كمية التي الدم التي يتم ضخها أو احتشاء عضلة القلب. لم تثبت الدراسات بشكل قطعي فيما اذا كان القات يسبب الادمان أو التعود الجسدي أو أعراض انسحاب في حال التوقف عنه، ولكن يشتكي بعض الذين يتركونه بعد استخدامه لفترات طويلة من ارتعاش طفيف و كوابيس. ينجم عن الإدمان المزمن على القات حدوث أضرار جنسية عديدة لدى الذكور والاناث على السواء. عند الذكور: - نقص في نسبة الهرمون الجنسي الذكري 'التستوسترون ' في الدم، إذ يلعب هذا الهرمون دورأ واضحأ في إنتاج المنويات. اضطرابات في الجهاز التناسلي الذكري: انخفاض عدد المنويات ضعف حركتها، ازدياد عدد المنويات المشوهة. ضعف الانتصاب . ضعف أو انعدام القدرة على ممارسة الجنس. الضعف الجنسي الباكر (الذي يحصل في سن باكرة). الخمول الجنسي. انخفاض الشهوة الجنسية . انخفاض المقدرة على التلقيح والحمل وضعف المنويات وفقدان قدرتها على تلقيح البويضة . العقم والناجم عن إعاقة تكون المنويات. عند الإناث: الخمول (الارتخاء) الجنسي. الضعف الجنسي. نقص الشهوة الجنسية. انخفاض القدرة على الاخصاب (ضعف عملية تلقيح البويضات). يؤثر الادمان على القات تأثيرأ سلبيأ على المرأة الحامل، وخاصة على نمو وتكامل ونضج الجنين، مما يؤدي إلى خطر موته أو إلى ولادته بوزن منخفض أو مصابأ بتشوهات خلقية أو بمضاعفات عديدة. إن مادة القاتين تقلل من كمية الدم المار عبر الخلاص إلى الجنين بسبب حصول تقلص في الأوعية الدموية الخلاصية مما يؤدي إلى نقص في تغذية الجنين وبالتالي يؤثر على نموه الطبيعي. تمر مادة القاتين بسهولة من الأم إلى طفلها الرضيع، إذ يحتوي حليبها على هذه المادة الضارة. إن مادتي الدوبامين واللاتين تعملان على التقليل من- إفراز الحليب الطبيعي عند الأم المرضع المتعاطية للقات وذلك عبر تأثيرهما على إحداث نقص في إفراز هرمون البرولاكتين (ع!48 حمأ 3-ع) وبالتالي على إضعاف إنتاج الغدد الصليبية. كما أن نقص وسوء التغذية نتيجة فقدان الشهية للطعام لدى الأمم المدمنة على القات يمثل سببا إضافيا لحصول انخفاض في إدرار الحليب عندها مع ما يحمله هذا الأمر من مخاطر صحية على حياة طفلها. ولا بد من الإشارة إلى الأضرار الناجمة عن تخزين القات وتدخين التبغ ومن قبل الأمهات المرضعات) على نمو الرضيع الجسدي والنفسي.