القسط الهندي يعتبر من الأعشاب التي تنتمي إلى فصيلة الزنجبيل، ويعد أحد أشهر الأعشاب الهندية المستخدمة قديماً في علاج العديد من الحالات المرضية، وينمو في المناطق الأسيوية المرتفعة كجبال الهيمالايا، وتستخدم جذور القسط الهندي والزيت المستخرج منها في العديد من خلطات التداوي بالأعشاب. فوائد القسط الهندي: للقسط الهندي العديد من الخواص العلاجية كمطهر للأمعاء، ومضاد للفيروسات، ومضاد للتنشنجات، وغيرها من الخواص التي أدت إلى استخدامه في علاج العديد من الأمراض كما ويمكن استخدام القسط الهندي في الحالات التالية: تدعيم المناعة: تساعد جذور القسط الهندي في تقوية الجهاز المناعي بسبب مكوناتها التي ترفع من مستوى الطاقة في الجسم تساعد على القضاء على البكتيريا ومنع حدوث الإلتهابات الصدرية والربو تدعيم الجهاز الهضمي: تساعد جذور القسط الهندي على تطهير الجهاز الهضمي والتخلص من المشاكل الهضمية مما يسهل من عملية الهضم. صحة البشرة: يحارب القسط الهندي الجذور الحرة في الجسم مما يساهم في نضارة البشرة ومنع ظهور التجاعيد والأفات الجلدية كما يتم استخدام القسط الهندي في التخفيف من أعراض الأكزيما والصدفية وعلاج قشرة الرأس. كما يمكن استخدام القسط الهندي في علاج الإلتهابات الجلدية ولدغات الحشرات يستخدم فوق الجروح بسبب خواصه المضادة للالتهاب وخواصه المضادة للبكتيريا. علاج التقرحات: يتم استخدام القسط الهندي في علاج التقرحات الجلدية وتقرحات المعدة بسبب خواصه المطهرة والقابضة للأوعية. كما ويتم استخدام القسط الهندي لعلاج العديد من المشاكل الصحية الأخرى ومنها ما يلي: زيادة النشاط وزيادة الخصوبة عند الرجال. التهاب المفاصل. مرض الكوليرا. الإقياء وآلام البطن والإسهال. طارد للغازات. مرض النقرس. ضعف الأعصاب. ديدان البطن. انخفاض ضغط الدم. تخفيف ألم الدورة الشهرية وتنظيمها. التهاب الكبد. القسط الهندي والغدة الدرقية: أظهرت الأبحاث فوائد القسط الهندي في علاج قصور الغدة الدرقية وجد أن العلاج بالقسط الهندي يساعد على تنظيم افراز هرمونات الغدة الدرقية وزيادة افرازها في الدم عند المرضى المصابين بمرض قصور الغدة الدرقية. طريقة استخدام القسط الهندي: يتم طحن أوراق القسط الهندي لاستخراج السائل الموجود ضمن الأوراق واستخدامه في علاج مشاكل الجلد وتطهير الجروح. لعلاج ضعف الأعصاب وتنشيط الدورة الدموية يمكن مزج القليل من بودرة جذور القسط الهندي مع زيت الزيتون وعمل مساج للجسم. يتم مزج ملعقة من القسط الهندي مع العسل لعلاج مشاكل الجهاز التنفسي. يتم مزج ملعقة من القسط الهندي مع الحليب مرتين يوميًا لعلاج مشكلة ضغط الدم المنخفض. للقضاء على جراثيم الأمعاء يتم أخذ نصف ملعقة من القسط الهندي يومياً. القسط الهندي خلال الحمل والرضاعة: لا توجد معلومات موثقة كافية للتأكد من سلامة تناول القسط الهندي خلال فترة الحمل والرضاعة لذلك يجب تجنب تناوله إلا بعد استشارة الطبيب.